Alice stava cominciando ad essere molto stanca di sedersi accanto alla sorella sulla riva, e di non avere niente da fare: una o due volte aveva sbirciato nel libro che sua sorella stava leggendo, ma non aveva immagini o conversazioni al suo interno, e cosa è l'uso di un libro, pensò Alice senza immagini o conversazioni?

Quindi stava pensando nella sua mente (e come poteva, perché la giornata calda la faceva sentire molto assonnata e stupida), se il piacere di creare una catena da margherita valesse la pena di alzarsi e raccogliere le margherite, quando improvvisamente un Coniglio Bianco con gli occhi rosa le corse vicino.

Non c'era niente di così MOLTO notevole in questo; né Alice pensava che fosse così MOLTO lontano dal modo di sentire il coniglio dire a se stesso, oh caro! Oh caro! Sarò in ritardo! (Quando ci pensò dopo, le venne in mente che avrebbe dovuto chiederselo, ma all'epoca sembrava tutto abbastanza naturale); ma quando il Coniglio in realtà HA CONSIGLIATO UNO SGUARDO DAL SUO TASCHINO DEL VESTITO, e lo guardò, e poi si affrettò, Alice si alzò in piedi, perché le balenò nella mente che non aveva mai visto un coniglio con una TASCA PETTINALE, o un orologio per tirarlo fuori, e bruciando con curiosità, corse attraverso il campo dietro di esso, e fortunatamente era appena in tempo per vederlo scoppiare in una grande tana di coniglio sotto la siepe.

In un altro momento in basso, Alice lo seguì, senza mai considerare una volta in che modo avrebbe dovuto uscire di nuovo.

La tana del coniglio andò dritto come un tunnel in qualche modo, e poi si abbassò improvvisamente, così improvvisamente che Alice non ebbe un momento per pensare a fermarsi prima di trovarsi a cadere in un pozzo molto profondo.

O il pozzo era molto profondo, o lei cadeva molto lentamente, perché aveva avuto tutto il tempo mentre scendeva per guardarla e chiedersi cosa sarebbe successo dopo. Per prima cosa, cercò di guardare in basso e capire a cosa stava venendo, ma era troppo buio per vedere qualcosa; poi guardò i lati del pozzo e notò che erano pieni di armadi e scaffali; qua e là vedeva mappe e immagini appese a pioli. Mentre passava, prese un barattolo da uno degli scaffali; era etichettato ARANCIA MARMALATA, ma con sua grande delusione era vuota: non le piaceva far cadere il barattolo per paura di uccidere qualcuno, quindi riuscì a metterlo in uno degli armadietti mentre passava oltre.

Bene! Pensò Alice a se stessa, dopo una caduta come questa, non penserò a nulla di ruzzolare giù per le scale! Che coraggio mi faranno tutti a casa! Perché, non vorrei dire nulla a riguardo, anche se cadessi dalla parte superiore della casa! (Il che era molto probabile vero).

Giù, giù, giù. La caduta non sarebbe MAI giunta alla fine! Mi chiedo quante miglia sono caduto in questo momento ?, disse ad alta voce. Devo arrivare da qualche parte vicino al centro della terra. Fammi vedere: sarebbero quattromila miglia più in basso, penso (perché, vedi, Alice aveva imparato molte cose di questo tipo nelle sue lezioni a scuola, e anche se questa non era una MOLTA buona opportunità per mostrare le sue conoscenze , poiché non c'era nessuno ad ascoltarla, era comunque buona pratica ribadirlo) sì, si tratta della giusta distanza, ma poi mi chiedo che latitudine o longitudine ho avuto (Alice non aveva idea di cosa fosse Latitude, o Longitudine, ma pensavo fossero belle parole da dire.)

Poco dopo ricominciò. Mi chiedo se cadrò giusto attraverso la terra! Che strano sembrerà uscire tra le persone che camminano con la testa verso il basso! Le Antipathies, penso (era piuttosto contenta che non ci fosse nessuno ad ascoltare, questa volta, dato che non suonava con tutte le parole giuste) ma dovrò chiedere loro qual è il nome del paese, lo sai . Per favore, mamma, questa è la Nuova Zelanda o l'Australia? (E lei cercò di fare una riverenza mentre parlava con fantasia CURTSEYING mentre stai cadendo nell'aria! Pensi che potresti farcela?) E che bambina ignorante lei mi penserà per averlo chiesto! No, non lo farò mai: forse lo vedrò scritto da qualche parte.

Giù, giù, giù. Non c'era nient'altro da fare, così presto Alice ricominciò a parlare. Dina mi mancherà moltissimo stasera, dovrei pensare! (Dinah era il gatto). Spero che ricordino il suo piattino di latte all'ora del tè. Dinah mio caro! Vorrei che tu fossi quaggiù con me! Non ci sono topi nell'aria, temo, ma potresti prendere una mazza, e questo è molto simile a un topo, lo sai. Ma i gatti mangiano i pipistrelli, mi chiedo? E qui Alice cominciò ad avere un po 'di sonno, e continuò a dire a se stessa, in un modo sognante, i gatti mangiano i pipistrelli? I gatti mangiano i pipistrelli? Ea volte, i pipistrelli mangiano i gatti? Perché, vedete, dato che non poteva rispondere a nessuna delle due domande, non importava molto in che modo lei la metteva. Sentì che stava sonnecchiando, e aveva appena cominciato a sognare che stava camminando mano nella mano con Dinah, e le disse molto seriamente, Ora, Dina, dimmi la verità: hai mai mangiato un pipistrello? all'improvviso, colpo! tonfo! scese su un mucchio di bastoncini e foglie secche, e la caduta era finita.

Alice non fu un po 'ferita, e balzò in piedi in un momento: alzò lo sguardo, ma era tutto buio in alto; davanti a lei c'era un altro lungo corridoio, e il Coniglio Bianco era ancora in vista, affrettandolo verso il basso. Non c'era un momento da perdere: via Alice andava come il vento, ed era appena in tempo per sentirlo dire, mentre girava l'angolo, Oh le mie orecchie e baffi, quanto è tardi! dietro di essa quando girò l'angolo, ma il Coniglio non si vedeva più: si trovò in una lunga sala bassa, illuminata da una fila di lampade appese al soffitto.

C'erano porte per tutto il corridoio, ma erano tutte chiuse; e quando Alice era scesa da una parte e dall'altra, provando tutte le porte, camminava tristemente nel mezzo, chiedendosi come avrebbe dovuto uscire di nuovo.

All'improvviso si imbatté in un piccolo tavolo a tre gambe, tutto in vetro massiccio; non c'era niente tranne una minuscola chiave d'oro, e il primo pensiero di Alice era che potesse appartenere a una delle porte della sala; ma ahimè! o le serrature erano troppo grandi, o la chiave era troppo piccola, ma in ogni caso non avrebbe aperto nessuno di loro. Tuttavia, alla seconda volta, si imbatté in una bassa tenda che non aveva notato prima, e dietro c'era una porticina alta circa quindici pollici: provò la piccola chiave d'oro nella serratura, e con sua grande gioia si adattò!

Alice aprì la porta e scoprì che conduceva in un piccolo passaggio, non molto più grande di un rathole: si inginocchiò e guardò lungo il passaggio nel più bel giardino che tu abbia mai visto. Come desiderava ardentemente uscire da quella sala buia e vagare tra quei letti di fiori luminosi e quelle fontane fresche, ma non riusciva nemmeno a farsi strada attraverso la porta; e anche se la mia testa passasse attraverso, pensò la povera Alice, sarebbe di pochissimo uso senza le mie spalle. Oh, come vorrei poter stare zitto come un telescopio! Penso che potrei, se solo sapessi come iniziare, perché, vedi, così tante cose che sono andate via di là ultimamente, che Alice aveva cominciato a pensare che davvero poche cose erano davvero impossibili.

Sembrava che non ci fosse bisogno di aspettare dalla porticina, così tornò al tavolo, sperando di trovare un'altra chiave, o almeno un libro di regole per chiudere le persone come cannocchiali: questa volta trovò una piccola bottiglia sopra, [che certamente non era qui prima, disse Alice,] e intorno al collo della bottiglia c'era un'etichetta di carta, con le parole DRINK ME splendidamente stampate su di essa a caratteri cubitali.

Era tutto molto bello dire Bevi me, ma la saggia piccola Alice non aveva intenzione di farlo in fretta. No, guarderò prima, disse, e vedrò se ha segnato veleno o no; poiché aveva letto diverse belle storie su bambini che erano stati bruciati e divorati da bestie selvagge e altre cose spiacevoli, tutto perché non ricordavano le semplici regole che i loro amici avevano insegnato loro: ad esempio, che un poker rovente lo farà bruciarti se lo tieni troppo a lungo; e che se tagli il dito MOLTO profondamente con un coltello, di solito sanguina; e lei non l'aveva mai dimenticato, se bevete molto da una bottiglia contrassegnata da veleno, è quasi certo che non sarete d'accordo con voi, prima o poi.

Tuttavia, questa bottiglia NON era contrassegnata come veleno, così Alice azzardò ad assaggiarlo, e trovandolo molto bello, (aveva, infatti, una sorta di sapore misto di crostata di ciliegie, crema pasticcera, ananas, tacchino arrosto, caramello e pane tostato imburrato caldo,) ha finito molto presto.

Che sensazione curiosa !, disse Alice; Devo stare zitto come un telescopio.

E così fu davvero: adesso era alta solo dieci centimetri, e il suo viso si illuminò al pensiero di essere ormai della misura giusta per attraversare la porticina in quel delizioso giardino. Prima, però, ha aspettato qualche minuto per vedere se si sarebbe rimpicciolita ulteriormente: si sentiva un po 'nervosa per questo; perché potrebbe finire, sai, disse Alice a se stessa, nel mio uscire del tutto, come una candela. Mi chiedo come dovrei essere allora? E cercò di immaginare come fosse la fiamma di una candela dopo che la candela fu spenta, perché non ricordava di aver mai visto una cosa del genere.

Dopo un po ', scoprendo che non succedeva più nulla, decise di andare subito in giardino; ma, ahimè, per la povera Alice! quando arrivò alla porta, si accorse di aver dimenticato la piccola chiave d'oro e quando tornò al tavolo, trovò che non poteva raggiungerla: lo vedeva chiaramente attraverso il vetro, e lei provò il suo meglio per salire su una delle gambe del tavolo, ma era troppo scivoloso; e quando si era stancata di provarci, la povera piccola si sedette e pianse.

Vieni, è inutile piangere in quel modo !, disse Alice a se stessa, piuttosto bruscamente; Ti consiglio di lasciar perdere questo minuto! Di solito si dava ottimi consigli (anche se molto raramente la seguiva), e qualche volta si rimproverava così severamente da farle venire le lacrime agli occhi; e una volta che si ricordò di aver cercato di chiudersi le orecchie per essersi ingannata in una partita di croquet, stava giocando contro se stessa, perché a questo curioso bambino piaceva molto fingere di essere due persone. Ma è inutile adesso, pensò la povera Alice, fingere di essere due persone! Perché, non ne ho abbastanza di me da rendere UNA PERSONA rispettabile!

Ben presto il suo sguardo cadde su una piccola scatola di vetro che giaceva sotto il tavolo: lo aprì e vi trovò una torta molto piccola, sulla quale le parole EAT ME erano splendidamente segnate nel ribes. Bene, lo mangerò, disse Alice, e se mi fa diventare più grande, posso raggiungere la chiave; e se mi fa diventare più piccolo, posso strisciare sotto la porta; quindi in entrambi i casi entrerò nel giardino, e non mi interessa cosa succede!

Ha mangiato un po 'e ha detto con ansia a se stessa, in che modo? Da che parte ?, tenendole la mano sulla sommità della testa per sentire da che parte stava crescendo, e fu abbastanza sorpresa nel constatare che rimanesse della stessa taglia: per essere sicuri, questo succede generalmente quando si mangia una torta, ma Alice si era tanto azzardato nel non aspettarsi nient'altro che fuori dal modo in cui le cose accadevano, che sembrava piuttosto noioso e stupido perché la vita andasse avanti nel modo comune.

Così si mise al lavoro, e ben presto finì la torta.

Curioso e curioso !, esclamò Alice (fu così sorpresa che per il momento si dimenticò di parlare un buon inglese); ora mi sto aprendo come il più grande telescopio che sia mai esistito! Addio, piedi! (Perché quando guardava giù ai suoi piedi, sembravano essere quasi fuori dalla vista, stavano diventando così lontani). Oh, i miei poveri piedini, mi chiedo chi ti metterà le scarpe e le calze per te, ora? Sono sicuro che posso essere in grado! Sarò troppo lontano per preoccuparmi di te: devi gestire il modo migliore che puoi; ma devo essere gentile con loro, pensò Alice, o forse non camminano come voglio io! Fammi vedere: darò loro un nuovo paio di stivali ogni Natale.

E continuò a pianificare da sola come avrebbe potuto gestirlo. Devono passare per la portaerei, pensò; e quanto sembrerà divertente, mandando regali ai propri piedi! E quanto saranno strane le indicazioni!

Oh caro, che assurdità sto parlando!

Proprio in quel momento la sua testa colpì il tetto della sala: in realtà era alta più di un metro e mezzo, e subito prese la piccola chiave d'oro e si affrettò verso la porta del giardino.

Povera Alice! Era tutto quello che poteva fare, sdraiato su un lato, a guardare attraverso il giardino con un occhio; ma superare era più disperato che mai: si sedette e ricominciò a piangere.

Dovresti vergognarti di te stesso, disse Alice, una grande ragazza come te, (potrebbe ben dirlo), continuare a piangere in questo modo! Fermati questo momento, te lo dico io, ma lei continuò a fare lo stesso, versando galloni di lacrime, finché intorno a lei non vi fu una grande pozza, profonda circa quattro pollici e arrivata a metà del corridoio.

Dopo un po 'sentì un lieve battito di piedi in lontananza e asciugò frettolosamente gli occhi per vedere cosa stava arrivando. Era il Coniglio Bianco che tornava, splendidamente vestito, con un paio di guanti bianchi da bambino in una mano e un grande ventaglio nell'altra: veniva trotterellando in tutta fretta, borbottando tra sé mentre veniva, Oh! la duchessa, la duchessa! Oh! non sarebbe stata selvaggia se l'avessi tenuta in attesa! Alice si sentiva così disperata che era pronta a chiedere aiuto a qualcuno; così, quando il Coniglio si avvicinò a lei, cominciò, con voce bassa e timida, Se per favore, sir Il Coniglio iniziò violentemente, lasciò cadere i guanti bianchi da bambino e la ventola, e si allontanò nell'oscurità con la stessa forza con cui potrei andare.

Alice prese il ventilatore e i guanti e, poiché la sala era molto calda, continuò a sventolarsi per tutto il tempo in cui continuò a parlare: Cara, cara! Quanto è strano tutto oggi! E ieri le cose sono andate avanti come al solito. Mi chiedo se sono stato cambiato nella notte? Lasciami pensare: ero lo stesso quando mi sono alzato questa mattina? Penso quasi di ricordare di sentirmi un po 'diverso. Ma se non sono lo stesso, la prossima domanda è: Chi sono nel mondo? Ah, QUEL è il grande enigma! E cominciò a pensare a tutti i bambini che sapeva della sua stessa età, per vedere se poteva essere cambiata per qualcuno di loro.

Sono sicuro che non sono Ada, disse lei, perché i suoi capelli vanno in boccoli così lunghi, e il mio non va affatto in boccoli; e sono sicuro di non poter essere Mabel, perché conosco ogni genere di cose, e lei, oh! lei sa molto poco! Inoltre, lei e io, e oh mio Dio, quanto è sconcertante! Proverò se conosco tutte le cose che conoscevo. Fammi vedere: quattro volte cinque è dodici, e quattro volte sei è tredici, e quattro volte sette è oh caro! Non arriverò mai a venti a quel ritmo! Tuttavia, la tabella di moltiplicazione non significa: proviamo Geografia. Londra è la capitale di Parigi, e Parigi è la capitale di Roma, e Roma no, S tutto sbagliato, ne sono certo! Devo essere stato cambiato per Mabel! Proverò a dire Come fa il piccolo e incroci le mani in grembo come se stesse dicendo delle lezioni, e cominciò a ripeterlo, ma la sua voce suonava rauca e strana, e le parole non arrivavano lo stesso come facevano una volta:

Come fa il piccolo coccodrillo a migliorare la sua lucente coda e a versare le acque del Nilo su ogni scala d'oro!

Con quanta allegria sembra ghignare, Come si spalma gli artigli con precisione, E accolga i piccoli pesci con le fauci gentilmente sorridenti!

Sono sicuro che quelle non sono le parole giuste, disse la povera Alice, ei suoi occhi si riempirono di lacrime mentre andava avanti, dopotutto devo essere Mabel, e dovrò andare a vivere in quella piccola casetta e non avere giocattoli con cui giocare, e oh! mai tante lezioni da imparare! No, ho deciso di farlo; se io sono Mabel, starò qui! È inutile che si mettano a testa in giù e dica: "Vieni ancora, caro!" Solleverò lo sguardo e dico Chi sono io allora? Prima dimmelo e poi, se mi piace essere quella persona, verrò su: altrimenti, starò quaggiù finché non sarò qualcun altro ma, oh cielo !, esclamò Alice, con un improvviso scoppio di lacrime, vorrei che avrebbero messo giù la testa! Sono così MOLTO stanco di essere tutto solo qui!

Mentre lo diceva, si guardò le mani, e fu sorpresa di vedere che aveva indossato uno dei piccoli guanti bianchi da coniglio di Coniglio mentre parlava. Come posso averlo fatto ?, pensò. Devo ridiventare piccola, si è alzata e si è avvicinata al tavolo per misurarsi e ha scoperto che, per quanto potesse intuire, ora era alta circa un metro e mezzo, e si stava riducendo rapidamente: lei Ben presto scoprì che la causa di ciò era il ventilatore che teneva in mano, e lo lasciò cadere in fretta, giusto in tempo per evitare di ritirarsi del tutto.

Era una via di fuga ristretta !, disse Alice, molto spaventata per l'improvviso cambiamento, ma molto felice di trovarsi ancora esistente; e ora per il giardino! e corse di nuovo a tutta velocità verso la porticina: ma, ahimè! la piccola porta era di nuovo chiusa, e la piccola chiave d'oro era posata sul tavolo di vetro come prima, e le cose sono peggiori che mai, pensò il povero bambino, perché non ero mai stato così piccolo come prima, mai! E dichiaro che è un peccato, che lo è!

Mentre pronunciava queste parole, il suo piede scivolò e, in un altro momento, schizzò! lei era fino al suo mento in acqua salata. La sua prima idea fu che in qualche modo fosse caduta in mare, e in quel caso potevo tornare indietro in treno, si disse. (Alice era stata al mare una volta nella sua vita, ed era arrivata alla conclusione generale, che ovunque tu vada sulla costa inglese trovi un numero di macchine da bagno nel mare, alcuni bambini che scavano nella sabbia con picche di legno, poi una fila di case di alloggio, e dietro di loro una stazione ferroviaria.) Tuttavia, presto scoprì di essere nella pozza di lacrime che aveva pianto quando lei era alta nove piedi.

Vorrei tanto non aver pianto! "Disse Alice, mentre nuotava, cercando di trovare la sua via d'uscita. Sarò punito per questo ora, suppongo, essendo annegato nelle mie stesse lacrime! Questa sarà una cosa strana, per essere sicuro! Comunque, oggi è tutto strano.

Proprio in quel momento sentì qualcosa di sgocciolare nella piscina poco lontano, e nuotò più vicina per capire che cosa fosse: inizialmente pensò che dovesse trattarsi di un tricheco o di un ippopotamo, ma poi si ricordò di quanto fosse piccola ora, e lei presto si accorse che era solo un topo che si era infilato dentro come lei.

Sarebbe di qualche utilità, ora, pensò Alice, parlare con questo topo? Tutto è talmente fuori posto che dovrei pensare molto probabilmente che possa parlare: in ogni caso, non c'è nulla di male nel provare. Così ha iniziato: O Mouse, conosci la via per uscire da questo stagno ? Sono molto stanco di nuotare qui, O Mouse! (Alice pensava che questo fosse il modo giusto di parlare con un topo: non aveva mai fatto una cosa del genere prima, ma ricordava di aver visto nella Grammatica latina di suo fratello, Un topo di un topo a un topo, un topo di topo!) Il topo la guardò in modo piuttosto inquisitore, e le sembrò di strizzare l'occhio con uno dei suoi piccoli occhi, ma non disse nulla.

Forse non capisce l'inglese, pensò Alice; Oserei dire che è un topo francese, vieni con Guglielmo il Conquistatore (perché, con tutta la sua conoscenza della storia, Alice non aveva idea molto chiara di quanto tempo prima fosse successo qualcosa.) Così ricominciò: Ou est ma chatte? quale era la prima frase nel suo libro di lezione francese. Il Topo balzò improvvisamente fuori dall'acqua e sembrò tremare di paura. Oh, ti chiedo scusa! Esclamò Alice in fretta, temendo di aver ferito i sentimenti del povero animale. Ho quasi dimenticato che non ti piacevano i gatti.

Non come i gatti! Gridò il Topo, con voce acuta e appassionata. Ti piacerebbe gatti se tu fossi in me?

Beh, forse no, disse Alice in tono rassicurante: non essere arrabbiato per questo. Eppure vorrei poterti mostrare il nostro gatto Dinah: penso che ti farebbe una fantasia per i gatti se solo potessi vederla. È una cosa così tranquilla, Alice continuò, metà a se stessa, mentre nuotava pigramente in piscina, e lei stava facendo le fusa così bene accanto al fuoco, leccandole le zampe e lavando il viso e lei è così bella dolce cosa da infermiera ed è una tale capitale per catturare topi oh, ti chiedo scusa! gridò Alice di nuovo, per questa volta il Topo era tutto irto, e lei era certa che doveva essere davvero offesa. Non parliamo più di lei se preferisci non farlo.

Abbiamo davvero gridato il topo, che stava tremando fino all'estremità della coda. Come se parlassi di un simile argomento! La nostra famiglia ha sempre odiato i gatti: cose cattive, basse, volgari! Non farmi sentire di nuovo il nome!

Veramente non lo so !, disse Alice, in gran fretta per cambiare argomento di conversazione. Ti piacciono i cani? Il topo non rispose, quindi Alice continuò impazientemente: c'è un bel cagnolino vicino casa nostra che mi piacerebbe mostrarti! Un piccolo terrier dagli occhi luminosi, sai, con oh, capelli castani così lunghi e ricci! Andrà a prendere le cose quando le getti, e si metterà a sedere e mendicherà la cena, e ogni genere di cose che non riesco a ricordare è metà di loro e appartiene a un contadino, lo sai, e lo dice È così utile, vale cento sterline! Dice che uccide tutti i topi e, oh caro !, esclamò Alice in tono triste, temo di averlo offeso di nuovo! Perché il Topo le stava nuotando più forte che poteva, e faceva abbastanza una commozione in piscina mentre andava.

Così ha chiamato dolcemente dopo, Mouse caro! Torna di nuovo, e non parliamo nemmeno di cani o gatti, se non ti piacciono! Quando il Topolino lo sentì, si voltò e tornò lentamente a nuoto verso di lei: la sua faccia era piuttosto pallida (con passione , Pensò Alice), e disse con voce bassa e tremante, Andiamo a riva, e poi ti racconterò la mia storia, e capirai perché io odio cani e gatti.

Era giunto il momento di andare, perché la piscina si stava affollando con gli uccelli e gli animali che vi erano caduti: c'erano un anatra e un Dodo, un Lory e un Eaglet e molte altre creature curiose. Alice fece strada e tutta la festa nuotò fino a riva.

Una gara caucus e una lunga storia

Erano davvero una strana festa che riuniva sulla riva gli uccelli con le piume strascicate, gli animali con la pelliccia aggrappata a loro, e tutti gocciolanti, incrociati e scomodi.

La prima domanda, naturalmente, era come asciugarsi di nuovo: avevano una consultazione su questo, e dopo pochi minuti sembrava naturale che Alice si ritrovasse a parlare con loro familiarmente, come se li avesse conosciuti per tutta la vita. Anzi, ha litigato abbastanza a lungo con il Lory, che alla fine si è fatto imbronciato, e avrebbe solo detto, sono più vecchio di te, e deve saperlo meglio; e questa Alice non avrebbe permesso senza sapere quanti anni avesse e, poiché il Lory si rifiutava positivamente di dire la sua età, non c'era altro da dire.

Alla fine il Topo, che sembrava essere una persona autorevole tra loro, chiamò, siediti, tutti voi, e ascoltatemi! Presto ti farò asciugare abbastanza! Si sedettero tutti insieme in un grande anello, con il Mouse in mezzo. Alice teneva gli occhi ansiosamente fissi su di esso, perché era certa che avrebbe preso un brutto raffreddore se non si fosse asciugata molto presto.

Ahem !, ha detto il Topo con aria importante, siete tutti pronti? Questa è la cosa più secca che io conosca. Silenzio a tutto tondo, per favore! Guglielmo il Conquistatore, la cui causa fu favorita dal papa, fu presto sottomessa dagli inglesi, che volevano leader, ed era stato in ritardo molto abituato all'usurpazione e alla conquista. Edwin e Morcar, i conti di Mercia e Northumbria

Uh !, disse il Lory, con un brivido.

Chiedo scusa !, disse il Topo, accigliato, ma molto educatamente: hai parlato?

Non io !, disse in fretta il Lory.

Pensavo che l'avessi fatto, disse il topo. Procedo Edwin e Morcar, i conti di Mercia e Northumbria, dichiararono per lui: e perfino Stigand, l'arcivescovo patriottico di Canterbury, lo trovò consigliabile

Trovato CHE COSA ?, disse l'Anatra.

Trovato IT, il Topo ha risposto piuttosto crudelmente: ovviamente sai cosa significa.

So cosa significa abbastanza bene, quando trovo una cosa, ha detto l'Anatra: è generalmente una rana o un verme. La domanda è: cosa ha trovato l'arcivescovo?

Il Topo non si accorse di questa domanda, ma proseguì frettolosamente, trovò consigliabile andare con Edgar Atheling per incontrare William e offrirgli la corona. La condotta di William all'inizio era moderata. Ma l'insolenza dei suoi Normanni Come stai andando ora, mia cara? Continuò, rivolgendosi ad Alice mentre parlava.

Bagnato come sempre, disse Alice in un tono malinconico: non sembra affatto asciugarmi.

In tal caso, ha detto solennemente il Dodo, alzandosi in piedi, sposto che l'incontro si aggiorni, per l'adozione immediata di rimedi più energici

Parla inglese !, disse l'aquilotto. Non conosco il significato di metà di quelle lunghe parole e, per di più, non credo nemmeno che tu lo faccia! E l'Eaglet si chinò per nascondere un sorriso: alcuni degli altri uccelli titolavano udibilmente .

Quello che stavo per dire, disse il Dodo in tono offeso, fu che la cosa migliore per farci asciugare sarebbe stata una gara di Caucus.

Cos'è una gara di Caucus ?, disse Alice; Non che lei volesse molto sapere, ma il Dodo si era fermato come se pensasse che QUALCUNO avrebbe dovuto parlare, e nessun altro sembrava incline a dire qualcosa.

Perché, ha detto il Dodo, il modo migliore per spiegarlo è farlo (e, dato che ti piacerebbe provare la cosa tu stesso, un giorno d'inverno, ti dirò come l'ha gestito il Dodo).

Prima ha segnato un percorso di gara, in una specie di cerchio, [la forma esatta non ha importanza, ha detto,] e poi tutta la festa è stata posizionata lungo il percorso, qua e là. Non c'era nessuno, due, tre, e via, ma hanno iniziato a correre quando gli piacevano, e hanno lasciato a loro piacimento, così che non era facile sapere quando la corsa era finita. Tuttavia, quando stavano correndo mezz'ora o giù di lì, ed erano di nuovo abbastanza secchi, il Dodo gridò all'improvviso che la corsa era finita e tutti si affollarono intorno, ansimando e chiedendo: Ma chi ha vinto?

Questa domanda alla quale il Dodo non ha potuto rispondere senza un grande sforzo di riflessione, è rimasta a lungo con un dito premuto sulla sua fronte (la posizione in cui di solito vedi Shakespeare, nelle sue foto), mentre il resto aspettava in silenzio. Alla fine il Dodo ha detto, TUTTI hanno vinto, e tutti devono avere premi.

Ma chi deve dare i premi? Un bel coro di voci chieste.

Perché, SHE, naturalmente, ha detto il Dodo, indicando Alice con un dito; e tutta la festa subito si affollò intorno a lei, chiamando in modo confuso, Premi! Premi!

Alice non aveva idea di cosa fare e, disperata, mise la mano in tasca e tirò fuori una scatola di confetti, (fortunatamente l'acqua salata non vi era entrata) e li porse come premi. C'era esattamente un pezzo tutto intorno.

Ma lei deve avere un premio da sola, lo sai, disse il topo.

Naturalmente, il Dodo ha risposto molto gravemente. Cos'altro hai in tasca? »Continuò, rivolgendosi ad Alice.

Solo un ditale, disse tristemente Alice.

Consegnalo qui, disse il Dodo.

Poi tutti si affollarono ancora una volta su di lei, mentre il Dodo presentava solennemente il ditale, dicendo: "Chiediamo la tua accettazione di questo elegante ditale; e, quando ebbe finito questo breve discorso, tutti applaudirono.

Alice pensava che il tutto fosse molto assurdo, ma sembravano tutti così gravi che non osava ridere; e, non riuscendo a pensare a nulla da dire, si limitò a inchinarsi e prese il ditale, con l'aria più solenne che poteva.

La cosa successiva fu mangiare i confetti: questo causò un po 'di rumore e confusione, poiché i grandi uccelli si lamentarono che non potevano assaggiare i loro, e quelli piccoli si strozzarono e dovettero essere accarezzati sulla schiena. Tuttavia, alla fine era finita, e si sedettero di nuovo in un anello, e implorarono il Mouse di dire loro qualcosa di più.

Hai promesso di raccontarmi la tua storia, lo sai, disse Alice, e perché odi C e D, aggiunse in un sussurro, un po 'impaurita che sarebbe stata di nuovo offesa.

La mia è una lunga e triste storia! Disse il Topo, voltandosi verso Alice e sospirando.

È una lunga coda, certamente, disse Alice, guardando con stupore la coda del topo; ma perché la chiami triste? E lei continuava a scervellarsi mentre parlava il Topo, così che la sua idea del racconto era qualcosa del genere:

Non si sta frequentando! Disse il Mouse ad Alice severamente. A cosa stai pensando?

Chiedo scusa, ho detto Alice molto umilmente: sei arrivato alla quinta curva, credo?

Non l'avevo fatto! Piansi il Topo, acutamente e molto arrabbiato.

Un nodo !, disse Alice, sempre pronta a rendersi utile, ea guardarla con ansia. Oh, fammi aiutare ad annullarlo!

Non farò niente del genere, disse il Mouse, alzandosi e andando via. Mi insulti parlando di sciocchezze!

Non intendevo dire, ho implorato la povera Alice. Ma sei così facilmente offeso, lo sai!

Il mouse ringhiò solo in risposta.

Per favore, torna e finisci la tua storia! Alice la chiamò dopo; e tutti gli altri si unirono in coro, Sì, per favore, ma il Topo si limitò a scuotere la testa con impazienza, e camminò un po 'più veloce.

Peccato che non restasse! Sospirò il Lory, non appena fu fuori dalla vista; e un vecchio granchio ha colto l'occasione per dire a sua figlia Ah, mia cara! Lascia che questa sia una lezione per non perdere mai la pazienza! Mantieni la lingua, Ma! Disse il giovane Granchio, un po 'frettoloso. Sei abbastanza per provare la pazienza di un'ostrica!

Vorrei avere qui la mia Dinah, lo so! "Disse Alice ad alta voce, rivolgendosi a nessuno in particolare. Lo avrebbe recuperato presto!

E chi è Dinah, se potessi azzardare a fare la domanda ?, disse il Lory.

Alice rispose con impazienza, perché era sempre pronta a parlare del suo animale domestico: Dina è il nostro gatto. Ed è una tale capitale per catturare i topi che non si può pensare! E oh, vorrei che tu potessi vederla dopo gli uccelli! Perché, lei mangerà un uccellino appena lo guarderà!

Questo discorso ha causato una straordinaria sensazione tra la festa. Alcuni degli uccelli si affrettarono subito: una vecchia gazza cominciò ad avvolgersi molto attentamente, osservando, devo davvero tornare a casa; l'aria della notte non mi si adatta alla gola! e un canarino chiamò con voce tremante i suoi figli, vieni via, miei cari! Era ora che tu fossi a letto! Su vari pretesti, tutti se ne andarono, e Alice fu presto lasciata sola.

Vorrei non aver parlato di Dinah! Si disse in tono malinconico. A nessuno sembra piacere, quaggiù, e sono sicuro che sia la migliore gattina del mondo! Oh, mia cara Dinah! Mi chiedo se ti vedrò mai più! E qui la povera Alice ha ricominciato a piangere, perché si sentiva molto sola e depressa. Dopo un po ', sentì di nuovo un lieve rumore di passi in lontananza, e lei alzò lo sguardo con impazienza, quasi sperando che il Topo avesse cambiato idea, e stesse tornando indietro per finire la sua storia.

The Rabbit Sends in a Little Bill

Era il Coniglio Bianco, trotterellando lentamente indietro di nuovo, e guardando ansiosamente mentre andava, come se avesse perso qualcosa; e lei lo sentì borbottare la Duchessa! La duchessa! Oh mie care zampe! Oh mio pelo e baffi! Mi farà giustiziare, certo che i furetti sono furetti! Dove posso averli lasciati, mi chiedo? Alice indovinò in un attimo che stava cercando il ventilatore e il paio di guanti bianchi da bambino, e lei iniziò a cercarli molto bene, ma non si vedevano da nessuna parte sembrava che fosse cambiata da quando aveva nuotato in piscina, e la grande sala, con il tavolo di vetro e la porticina, era completamente svanita.

Molto presto il Coniglio notò Alice, mentre andava a caccia, e la chiamò in tono arrabbiato, perché, Mary Ann, cosa stai facendo qui? Corri a casa questo momento e prendimi un paio di guanti e un ventilatore! Veloce, ora! E Alice era così spaventata che scappò subito nella direzione indicata, senza cercare di spiegare l'errore che aveva commesso.

Mi ha preso per la sua cameriera, disse a se stessa mentre correva. Quanto sarà sorpreso quando scoprirà chi sono! Ma è meglio che gli prenda il suo ventilatore e i guanti che è, se riesco a trovarli. Mentre lo diceva, si imbatté in una casetta pulita, sulla cui porta c'era una targa d'ottone luminosa con il nome W. CONIGLIO inciso sopra. Entrò senza bussare, e si affrettò al piano di sopra, con grande timore di non incontrare la vera Mary Ann, e di essere allontanata da casa prima di aver trovato il ventilatore e i guanti.

Come sembra strano, si disse Alice, fare dei messaggi per un coniglio! Suppongo che Dina mi mandi dei messaggi dopo! E cominciò a fantasticare su quel che sarebbe successo: Miss Alice! Vieni qui direttamente e preparati per la tua passeggiata! Arriva tra un minuto, infermiera! Ma devo vedere che il topo non esce. Solo che non penso, Alice continuò, che lasciassero Dinah in casa se iniziasse a ordinare la gente in quel modo!

In quel momento aveva trovato la sua strada in una piccola stanza ordinata con un tavolo nella finestra, e sopra (come sperava) un ventaglio e due o tre paia di piccoli guanti bianchi da bambino: prese il ventilatore e un paio dei guanti, e stava per lasciare la stanza, quando il suo sguardo si posò su una boccetta che stava vicino allo specchio. Non c'era etichetta questa volta con le parole DRINK ME, ma nonostante ciò lei lo stappò e se lo mise sulle labbra. So che QUALCOSA interessante è sicuro che accada, si disse, ogni volta che mangio o bevo qualcosa; quindi vedrò cosa fa questa bottiglia Spero che mi faccia diventare di nuovo grande, perché sono davvero stanco di essere una così piccola cosa!

Lo fece davvero, e molto prima di quanto si aspettasse: prima di aver bevuto metà della bottiglia, trovò la sua testa che premeva contro il soffitto e dovette chinarsi per evitare di romperle il collo. Ha posato frettolosamente la bottiglia, dicendo a se stessa Che è abbastanza, spero di non crescere più Come è, non posso uscire alla porta, vorrei non aver bevuto così tanto!

Ahimè! era troppo tardi per desiderarlo! Continuò a crescere ea crescere, e ben presto dovette inginocchiarsi sul pavimento: in un altro minuto non c'era nemmeno spazio per questo, e lei provò l'effetto di sdraiarsi con un gomito contro la porta, e l'altro braccio si arricciò intorno alla sua testa. Continuò a crescere e, come ultima risorsa, mise un braccio fuori dalla finestra e un piede sul camino, e disse a se stessa Ora non posso più fare niente, qualunque cosa accada. Cosa diventerà di me?

Fortunatamente per Alice, la piccola bottiglia magica aveva ormai avuto il suo pieno effetto, e non divenne più grande: era ancora molto a disagio, e poiché sembrava che non ci fosse alcuna possibilità che lei uscisse di nuovo dalla stanza, non c'era da meravigliarsi si sentiva infelice.

Era molto più piacevole a casa, pensò la povera Alice, quando non cresceva sempre più piccola e veniva ordinata da topi e conigli. Vorrei quasi che non fossi andato in quella tana del coniglio e tuttavia è piuttosto curioso, sai, questo tipo di vita! Mi chiedo cosa possa essermi successo! Quando leggevo le fiabe, immaginavo che quel genere di cose non fosse mai accaduto, e ora eccomi nel mezzo di una! Dovrebbe esserci un libro scritto su di me, che dovrebbe esserci! E quando sarò grande, ne scriverò uno, ma ora sono cresciuto, aggiunse con tono doloroso; almeno non c'è più spazio per crescere QUI.

Ma allora, pensò Alice, non otterrò MAI più di quanto non sia ora? Sarà un conforto, un modo per non essere mai una vecchia ma poi avere sempre lezioni da imparare! Oh, non mi piacerebbe quello!

Oh, sciocca Alice !, rispose lei stessa. Come puoi imparare le lezioni qui? Perché, non c'è posto per TE, e niente spazio per i libri di lezione!

E così continuò, prendendo prima una parte e poi l'altra, e facendo una conversazione abbastanza completa; ma dopo pochi minuti sentì una voce fuori e si fermò per ascoltare.

Mary Ann! Mary Ann! Disse la voce. Prendimi i miei guanti in questo momento! Poi arrivò un piccolo battito di piedi sulle scale. Alice sapeva che era il Coniglio che veniva a cercarla, e tremava fino a scuotere la casa, dimenticando completamente che ora era circa mille volte più grande del Coniglio, e non aveva motivo di averne paura.

Poco dopo il Coniglio arrivò alla porta e cercò di aprirlo; ma, quando la porta si aprì verso l'interno e il gomito di Alice fu premuto contro di esso, quel tentativo si rivelò un fallimento. Alice l'ha sentito dire a se stesso Poi andrò in giro e andrò alla finestra.

Che non hai pensato ad Alice, e, dopo aver atteso che lei immaginasse di aver sentito il Coniglio appena sotto la finestra, all'improvviso stese la mano e fece un salto in aria. Non sentì nulla, ma udì un piccolo strillo e una caduta, e uno schianto di vetri rotti, da cui concluse che era solo possibile che fosse caduto in una cornice di cetriolo, o qualcosa del genere.

Poi arrivò una voce arrabbiata con Pat del coniglio! Colpetto! Dove sei? E poi una voce che non aveva mai sentito prima, certo che sono qui! Scavando per le mele, il tuo onore!

Scavando per le mele, infatti! Disse rabbiosamente il Coniglio. Qui! Vieni e aiutami a uscire da QUESTO! (Suoni di vetro più rotto).

Ora dimmi, Pat, cosa c'è nella finestra?

Certo, è un braccio, il tuo onore! (Ha pronunciato l'arrum.)

Un braccio, razza d'oca! Chi ha mai visto una di quelle dimensioni? Perché, riempie l'intera finestra!

Certo, lo è, il tuo onore: ma è un braccio per tutto ciò.

Beh, non ci sono affari lì, in ogni caso: vai e portalo via!

Ci fu un lungo silenzio dopo questo, e Alice poteva sentire solo sussurri di tanto in tanto; come, certo, non mi piace, il tuo onore, niente affatto! Fai come ti dico, vigliacco! e alla fine stese di nuovo la mano, e fece un altro strappo nel aria. Questa volta c'erano due piccoli strilli e altri rumori di vetri rotti. Che numero di cornici di cetrioli ci devono essere! Pensò Alice. Mi chiedo cosa faranno dopo! Per quanto mi tiri fuori dalla finestra, vorrei solo che potessero! Sono sicuro che non voglio più restare qui!

Aspettò un po 'di tempo senza sentire altro: alla fine giunse un brontolio di piccole ruote di carro e il suono di molte voci che parlavano tutte insieme: pronunciò le parole: dov'è l'altra scala? Perché, non dovevo portarne solo uno; Bill ha l'altro Bill! portalo qui, ragazzo! Ecco, metti su questo angolo No, legalo insieme prima che non raggiungano la metà abbastanza alto ancora Oh! faranno abbastanza bene; non essere particolare Qui, Bill! afferrare questa corda Il tetto porterà? Ricordati di quella lavagna sciolta Oh, sta venendo giù! Testa sotto (un forte fragore) Ora, chi l'ha fatto? Era Bill, immagino Chi è di andare giù per il camino? No, io shan t! Lo fai! Che non ho vinto, allora! Bill s per andare qui, Bill! il maestro dice che stai andando giù per il camino!

Oh! Quindi, Bill deve scendere dal camino, vero ?, disse Alice a se stessa. Shy, sembrano mettere tutto su Bill! Non sarei nel posto di Bill per un buon affare: questo camino è stretto, certo; ma penso di poter calciare un po '!

Tirò il piede il più lontano possibile dal camino, e attese che sentisse un animaletto (non riusciva a immaginare di che razza si trattasse) grattandosi e inciampando nel camino vicino a lei: poi, dicendo a se stessa Questo è Bill, ha dato un calcio acuto e ha aspettato per vedere cosa sarebbe successo dopo.

La prima cosa che sentì fu un coro generale di There goes Bill !, poi la voce del Coniglio lungo Catch lui, tu per la siepe! Poi silenzio, e poi un'altra confusione di voci Alza la testa Brandy now Don Lo soffoco Come è stato, vecchio? Cosa ti è successo? Raccontaci tutto!

Per ultimo arrivò una piccola voce debole e stridula, [che è Bill, pensò Alice,] Beh, non so quasi più, grazie; Ora sto meglio, ma sono un po 'troppo agitato per dirti tutto quello che so, qualcosa mi viene in mente come un Jack nella scatola, e su, io vado come un razzo!

Quindi l'hai fatto, vecchio mio! Disse gli altri.

Dobbiamo bruciare la casa !, disse la voce del Coniglio; e Alice chiamò più forte che poteva, se lo fai. Ti assegnerò Dinah!

Ci fu un silenzio morto all'istante, e Alice pensò a se stessa, mi chiedo cosa faranno dopo! Se avessero avuto un senso, avrebbero tolto il tetto e dopo un minuto o due, hanno ricominciato a muoversi di nuovo, e Alice ha sentito il Coniglio dire: A fare le cose da barcollante, tanto per cominciare.

Una carrellata di COSA? Pensò Alice; ma non ebbe molto tempo a dubitare, perché un attimo dopo una pioggia di sassolini si accalcò alla finestra, e alcuni di loro la colpirono in faccia. Metterò fine a questo, disse a se stessa, e gridò: Faresti meglio a non farlo di nuovo !, che produsse un altro silenzio morto.

Alice notò con una certa sorpresa che i sassolini si stavano trasformando in piccole torte mentre giacevano sul pavimento, e una brillante idea le venne in mente. Se mangio una di queste torte, pensò, è sicuro che SOME cambierà nella mia taglia; e siccome non può farmi più grande, deve rendermi più piccolo, suppongo.

Così inghiottì una delle torte e fu felice di scoprire che cominciò a contrarsi direttamente. Non appena fu abbastanza piccola da entrare dalla porta, corse fuori di casa e trovò una folla di piccoli animali e uccelli che aspettavano fuori. La povera piccola Lucertola, Bill, era nel mezzo, trattenuta da due porcellini d'India, che gli davano qualcosa da una bottiglia. Si precipitarono tutti ad Alice nel momento stesso in cui apparve; ma corse via più forte che poteva, e presto si ritrovò al sicuro in un fitto bosco.

La prima cosa che devo fare, disse Alice a se stessa, mentre vagava nel bosco, è di crescere di nuovo alla mia giusta dimensione; e la seconda cosa è trovare la mia strada in quel delizioso giardino. Penso che sarà il miglior piano.

Sembrava un piano eccellente, senza dubbio, e molto ordinato e semplice; l'unica difficoltà era che non aveva la più piccola idea di come regolarla; e mentre scrutava ansiosamente tra gli alberi, una piccola corteccia tagliente appena sopra la sua testa la fece alzare in tutta fretta.

Un enorme cucciolo la guardava con grandi occhi rotondi e allungava debolmente una zampa, cercando di toccarla. Povera piccola cosa! Disse Alice, in un tono di persuasione, e lei cercò con difficoltà di fischiare; ma lei era terribilmente spaventata tutto il tempo al pensiero che potesse essere affamata, nel qual caso sarebbe molto probabile mangiarla nonostante tutte le sue persuasioni.

Non sapendo bene cosa facesse, prese un pezzettino di stecca e la porse al cucciolo; dopo di che il cucciolo balzò in aria da tutti i suoi piedi contemporaneamente, con un guaito di gioia, e si precipitò al bastone, e fece credere di preoccuparlo; poi Alice schivò dietro un grande cardo, per evitare di essere investita; e nel momento in cui apparve dall'altra parte, il cucciolo fece un'altra corsa verso il bastone, e cadde a testa bassa nella fretta di afferrarlo; poi Alice, pensando che era come avere una partita di gioco con un cavallo da tiro, e aspettandosi che ogni momento venisse calpestato sotto i suoi piedi, correva di nuovo intorno al cardo; poi il cucciolo iniziò una serie di brevi accuse al bastone, facendo sempre un piccolo passo avanti e indietro, e abbaiando con voce roca per tutto il tempo, finché alla fine si sedette in una buona strada, ansimando, con la lingua che pende dalla sua bocca e dai suoi grandi occhi socchiusi.

Questa sembrava ad Alice una buona opportunità per farla fuggire; così partì subito e corse finché non fu abbastanza stanca e senza fiato, e finché l'abbaiare del cucciolo sembrò svenire in lontananza.

Eppure, che caro cucciolo! »Disse Alice, mentre si appoggiava a un ranuncolo per riposarsi e si sventolava con una delle foglie: mi sarebbe piaciuto insegnargli trucchi, se fossi io solo la taglia giusta per farlo! Oh caro! Avevo quasi dimenticato di dover crescere di nuovo! Fammi vedere come deve essere gestito? Suppongo che dovrei mangiare o bere qualcosa o altro; ma la grande domanda è, cosa?

La grande domanda era certamente, cosa? Alice la guardava intorno ai fiori e ai fili d'erba, ma non vedeva nulla che assomigliava alla cosa giusta da mangiare o da bere date le circostanze. C'era un grosso fungo che le cresceva vicino, all'incirca alla stessa altezza di lei; e quando aveva guardato sotto e su entrambi i lati e dietro di esso, le era venuto in mente che anche lei avrebbe potuto vedere e vedere cosa c'era in cima.

Si stiracchiò in punta di piedi, e sbirciò oltre il bordo del fungo, e immediatamente i suoi occhi incontrarono quelli di un grosso bruco, che era seduto in cima con le braccia incrociate, fumando tranquillamente un lungo narghilè, e non prendendo il minimo preavviso di lei o di qualsiasi altra cosa.

Consigli da un Caterpillar

Il Bruco e Alice si guardarono per un po 'in silenzio: alla fine il bruco prese il narghilè dalla bocca e la rivolse in una languida, assonnata voce.

Chi sei ?, disse il Caterpillar.

Questa non era un'apertura incoraggiante per una conversazione. Alice rispose, piuttosto timidamente, lo so a malapena, signore, almeno al momento, almeno io so chi ero quando mi sono alzato stamattina, ma penso di essere stato cambiato più volte da allora.

Cosa intendi con questo? Disse severamente il Caterpillar. Spiegati!

Non posso spiegare MEZZO, ho paura, ha detto Alice, perché non sono me stesso, vedi.

Non vedo, disse il Caterpillar.

Temo di non dirlo più chiaramente, Alice ha risposto molto educatamente, perché non riesco a capirlo da solo; ed essere così tante diverse dimensioni in un giorno è molto confuso.

Non è così, disse il Caterpillar.

Beh, forse non l'hai ancora trovato, disse Alice; ma quando devi trasformarti in una crisalide un giorno o l'altro, lo sai e poi dopo in una farfalla, dovrei pensare che lo sentirai un po 'strano, vero?

Non un po ', disse il Caterpillar.

Be ', forse i tuoi sentimenti potrebbero essere diversi, disse Alice; tutto quello che so è che mi sembrerebbe strano per me.

Tu! Hai detto la Caterpillar sprezzante. Chi sei?

Il che li ha riportati di nuovo all'inizio della conversazione. Alice si sentì un po 'irritata dal fatto che i Caterpillar facessero osservazioni così MOLTO brevi, e si tirò su e disse, molto seriamente, penso, dovresti dirmi chi sei, per prima cosa.

Perché? Ha detto il Caterpillar.

Ecco un'altra domanda sconcertante; e poiché Alice non riusciva a pensare a nessuna buona ragione, e poiché la Caterpillar sembrava essere in uno stato d'animo MOLTO spiacevole, si voltò.

Torna indietro! La Caterpillar la chiamò. Ho qualcosa di importante da dire!

Sembrava promettente, certo: Alice si voltò e tornò di nuovo.

Mantieni la calma, disse il Caterpillar.

È tutto ?, disse Alice, inghiottendo la rabbia più che poteva.

No, disse il Caterpillar.

Alice pensò che avrebbe potuto anche aspettare, dato che non aveva nient'altro da fare, e forse dopotutto avrebbe potuto dirle qualcosa che valesse la pena di ascoltare. Per alcuni minuti è uscito senza parlare, ma alla fine ha allargato le braccia, ha tirato fuori di nuovo il narghilè e ha detto: Quindi pensi di essere cambiato, vero?

Temo di esserlo, signore, disse Alice; Non ricordo le cose che ho usato e non tengo le stesse dimensioni per dieci minuti insieme!

Non riesco a ricordare COSA ho detto la Caterpillar.

Beh, ho provato a dire COME HAI IL PICCOLO OBIETTIVO, ma è stato tutto diverso! Alice rispose con voce molto malinconica.

Ripeti, SEI VECCHIO, PADRE WILLIAM, disse il Caterpillar.

Alice incrociò le mani e iniziò:

Sei vecchio, padre William, disse il giovane, E i tuoi capelli sono diventati molto bianchi; Eppure ti stai incessantemente in testa Pensi, alla tua età, è giusto?

Nella mia giovinezza, padre William rispose a suo figlio, temevo che potesse ferire il cervello; Ma ora che sono perfettamente sicuro di non averne, perché lo faccio ancora e ancora.

Sei vecchio, diceva il giovane, come ho detto prima, e sono cresciuti in modo insolitamente grasso; Eppure hai voltato una capriola all'indietro sulla porta Preghi, qual è la ragione di ciò?

Nella mia giovinezza, disse il saggio, mentre scuoteva le sue ciocche grigie, tenevo tutte le mie membra molto elastiche. Con l'uso di questo unguento uno scellino la scatola Permettimi di venderti una coppia?

Sei vecchio, disse il giovane, e le tue mascelle sono troppo deboli per qualcosa di più duro di suet; Eppure hai finito l'oca, con le ossa e il becco Preghi come sei riuscito a farlo?

Nella mia giovinezza, disse suo padre, presi la legge e discussi ogni caso con mia moglie; E la forza muscolare, che ha dato alla mia mascella, è durata il resto della mia vita.

Tu sei vecchio, disse il giovane, non si potrebbe pensare che il tuo occhio fosse più saldo che mai; Eppure hai bilanciato un'anguilla alla fine del tuo naso Cosa ti ha reso così terribilmente intelligente?

Ho risposto a tre domande, e basta, ha detto suo padre; non dare te stesso arie! Pensi che io possa ascoltare tutto il giorno per cose del genere? Stai lontano, o ti prendo a calci giù per le scale!

Non è detto bene, ha detto il Caterpillar.

Non proprio giusto, temo, disse Alice timidamente; alcune parole sono state alterate.

È sbagliato dall'inizio alla fine, ha detto il Caterpillar decisamente, e ci fu silenzio per alcuni minuti.

Il Caterpillar è stato il primo a parlare.

Che taglia vuoi essere ?, chiese.

Oh, non sono particolare per le dimensioni, Alice ha risposto frettolosamente; solo a qualcuno non piace cambiare così spesso, lo sai.

Non so, disse il Caterpillar.

Alice non disse nulla: non era mai stata così tanto contraddetta nella sua vita prima e sentì che stava perdendo la calma.

Sei contento ora? Ha detto il Caterpillar.

Beh, mi piacerebbe essere un po 'più grande, signore, se non ti dispiacerebbe, disse Alice: tre pollici è un'altezza così misera da essere.

È davvero una bella altezza! "Disse il Bruco con rabbia, sollevandosi in piedi mentre parlava (era alto esattamente tre pollici).

Ma non ci sono abituato! Implorò la povera Alice in tono pietoso. E pensò a se stessa, vorrei che le creature non si sarebbero così facilmente offese!

Ti ci abituerai in tempo, disse il Caterpillar; e mise il narghilè in bocca e ricominciò a fumare.

Questa volta Alice attese pazientemente finché non decise di parlare di nuovo. In un minuto o due il bruco prese il narghilè dalla bocca e sbadigliò una o due volte, e si riscosse. Poi si staccò dal fungo e si trascinò via nell'erba, osservando semplicemente mentre andava, Un lato ti farà diventare più alto, e l'altro lato ti farà crescere più corto.

Un lato di COSA? L'altro lato di COSA? Pensò Alice a se stessa.

Del fungo, disse il Bruco, proprio come se lo avesse chiesto ad alta voce; e in un altro momento fu fuori vista.

Alice rimase a guardare pensieroso il fungo per un minuto, cercando di capire quali fossero i due lati di esso; e poiché era perfettamente rotonda, trovava questa una domanda molto difficile. Tuttavia, alla fine, allungò le braccia intorno a sé per quanto lontano, e ruppe un po 'del bordo con ogni mano.

E adesso che cos'è ?, si disse e mordicchiò un po 'della punta della mano destra per provare l'effetto: l'istante dopo sentì un violento colpo sotto il suo mento: le aveva colpito il piede!

Era molto spaventata da questo cambiamento molto improvviso, ma sentiva che non c'era tempo da perdere, mentre si stava riducendo rapidamente; così si mise subito al lavoro per mangiare un po 'dell'altro. Il suo mento era premuto così strettamente contro il suo piede, che non c'era quasi spazio per aprire la bocca; ma alla fine lo fece e riuscì a ingoiare un pezzettino della punta della mano sinistra.

Vieni, finalmente la mia testa è libera! »Disse Alice con un tono di gioia, che si trasformò in allarme in un altro momento, quando scoprì che le sue spalle non si trovavano da nessuna parte: tutto quello che poteva vedere, quando guardava in basso, Era un'immensa lunghezza del collo, che sembrava sollevarsi come un gambo da un mare di foglie verdi che si trovava molto al di sotto di lei.

Cosa può essere tutta quella roba verde ?, disse Alice. E dove sono finite le mie spalle? E oh, mie povere mani, com'è che non posso vederti? Le stava spostando mentre parlava, ma nessun risultato sembrava seguire, tranne un po 'tremante tra le foglie verdi lontane.

Poiché sembrava che non ci fossero possibilità di portarsi le mani alla testa, cercò di abbassare la testa e fu felice di scoprire che il suo collo si piegava facilmente in qualsiasi direzione, come un serpente. Era appena riuscita a piegarla in un aggraziato zigzag, e stava per tuffarsi tra le foglie, che trovava essere nient'altro che le cime degli alberi sotto cui vagava, quando un sibilo acuto la fece ritrarre. in fretta: un grosso piccione le era volato in faccia e la stava picchiando violentemente con le ali.

Serpente! Urlò il Piccione.

Non sono un serpente !, disse Alice indignata. Lasciami solo!

Serpente, ripeto !, ripeté il Piccione, ma con un tono più sommesso, e aggiunse con una specie di singhiozzo, ho provato in tutti i modi, e niente sembra adattarsi a loro!

Non ho la minima idea di cosa stai parlando, disse Alice.

Ho provato le radici degli alberi, e ho provato le banche, e ho provato le siepi, il Piccione è andato avanti, senza badare a lei; ma quei serpenti! Non li gradiscono!

Alice era sempre più perplessa, ma pensava che non servisse a dire altro finché il Piccione non avesse finito.

Come se non fosse abbastanza difficile covare le uova, disse il Piccione; ma devo stare attento ai serpenti notte e giorno! Perché, non ho fatto l'occhiolino a dormire in queste tre settimane!

Mi dispiace molto che tu sia stato infastidito, disse Alice, che stava iniziando a vedere il suo significato.

E proprio mentre avevo preso l'albero più alto nel bosco, continuò il Piccione, alzando la voce a un urlo, e proprio mentre stavo pensando che avrei dovuto liberarmi di loro finalmente, loro dovevano venire i guai il cielo! Ugh, Serpente!

Ma io NON sono un serpente, te lo dico !, disse Alice. Io sono un m

Bene! CHE COSA SEI? Disse il piccione. Vedo che stai cercando di inventare qualcosa!

Io sono una bambina, disse Alice, piuttosto dubbiosa, ricordando il numero di cambiamenti che aveva attraversato quel giorno.

Una storia verosimile !, disse il Piccione in tono di profondo disprezzo. Ho visto tante belle bambine ai miei tempi, ma mai UNO con un collo così! No, no! Sei un serpente; e inutile negarlo. Suppongo che mi dirai dopo che non hai mai assaggiato un uovo!

Ho assaggiato le uova, certamente, disse Alice, che era una bambina molto sincera; ma le bambine mangiano le uova proprio come fanno i serpenti, lo sai.

Non ci credo, disse il Piccione; ma se lo fanno, perché allora sono una specie di serpente, questo è tutto ciò che posso dire.

Questa era una così nuova idea per Alice, che era abbastanza silenziosa per un minuto o due, che diede al Piccione l'opportunità di aggiungere, Stai cercando uova, lo so abbastanza bene; e cosa mi importa se sei una bambina o un serpente?

È importante per me, disse Alice in fretta; ma non cerco uova, come succede; e se lo fossi, non dovrei volere il tuo: non mi piacciono i raw.

Bene, allora sii spento! Disse il Piccione in tono imbronciato, mentre si riposava di nuovo nel suo nido. Alice si accovacciò tra gli alberi meglio che poteva, perché il suo collo rimaneva impigliato tra i rami, e ogni tanto doveva fermarsi e districarlo. Dopo un po 'si ricordò che teneva ancora i pezzi di fungo tra le mani, e si mise a lavorare con molta attenzione, mordicchiando prima a uno e poi all'altro, e crescendo a volte più alta e talvolta più corta, fino a quando lei era riuscita a portarsi fino alla sua solita altezza.

Era passato tanto tempo da quando lei era stata vicina alla taglia giusta, che all'inizio era piuttosto strano; ma ci si abituò in pochi minuti e cominciò a parlare da sola, come al solito. Vieni, c'è metà del mio piano fatto ora! Quanto sono sconcertanti tutti questi cambiamenti! Non sono mai sicuro di cosa sarò, da un minuto all'altro! Comunque, sono tornato alle mie giuste dimensioni: la prossima cosa è, entrare in quel bellissimo giardino come è quello che deve essere fatto, mi chiedo? Come ha detto questo, è venuta improvvisamente su un posto aperto, con un po ' casa in esso circa quattro metri di altezza. Chiunque viva lì, pensò Alice, non lo farà mai venire su di loro QUESTA MISURA: perché, dovrei spaventarli dal loro ingegno! Così cominciò a mordicchiare di nuovo il pezzo di mano destra, e non osò andare vicino a casa fino a che non si era portata a nove pollici di altezza.

Maiale e pepe

Per un minuto o due rimase a guardare la casa, e chiedendosi cosa fare dopo, quando all'improvviso un cameriere in livrea scese di corsa dal bosco (lo considerò un valletto perché era in livrea: altrimenti, a giudicare dal suo solo volto, lei lo avrebbe chiamato un pesce) e bussò rumorosamente alla porta con le nocche. Fu aperto da un altro cameriere in livrea, con una faccia rotonda e grandi occhi simili a una rana; ed entrambi i fanti, notò Alice, avevano i capelli in polvere che si arricciavano sulle loro teste. Si sentiva molto curiosa di sapere di cosa si trattasse, e sgattaiolò un po 'fuori dal bosco per ascoltare.

Il Fish Footman iniziò producendo da sotto il braccio una grande lettera, grande quasi quanto lui, e questa consegnò all'altro, dicendo, con tono solenne, Per la duchessa. Un invito da parte della Regina a giocare a croquet, ripetendo il ranocchio della rana con lo stesso tono solenne, cambiando solo un po 'l'ordine delle parole, From the Queen. Un invito per la duchessa a giocare a croquet.

Poi si inchinarono entrambi e i loro riccioli si intrecciarono.

Alice rise così tanto, che dovette correre di nuovo nel bosco per paura di sentirla; e quando lei fece capolino fuori il Fish Footman era sparito, e l'altro era seduto a terra vicino alla porta, fissando stupidamente il cielo.

Alice si avvicinò timidamente alla porta e bussò.

Non c'è tipo di uso nel bussare, ha detto il fante, e questo per due ragioni. Primo, perché sono dallo stesso lato della porta come te; in secondo luogo, perché stanno facendo un tale rumore dentro, nessuno potrebbe mai sentirti, e certamente c'è stato un rumore straordinario in un urlo e uno starnuto costante, e ogni tanto un grande incidente, come se un piatto o il bollitore era stato fatto a pezzi.

Per favore, allora, disse Alice, come posso entrare?

Potrebbe esserci un po 'di senso nel tuo bussare, il Fante continuò senza badare a lei, se avessimo la porta tra di noi. Ad esempio, se eri INTERNO, potevi bussare, e potrei lasciarti uscire, lo sai. Stava guardando in alto nel cielo tutto il tempo in cui stava parlando, e questa Alice pensava decisamente incivile. Ma forse non può aiutarlo, si disse; i suoi occhi sono così MOLTO quasi in cima alla sua testa. Ma in ogni caso potrebbe rispondere alle domande. Come posso entrare? Ripeté, ad alta voce.

Mi siederò qui, osservò il guardiano, fino a domani

In quel momento la porta della casa si aprì e un grande piatto uscì fuori, dritto verso la testa di Footman: gli sfiorò il naso e si ruppe contro uno degli alberi dietro di lui.

o il giorno dopo, forse, il Fante continuò nello stesso tono, esattamente come se nulla fosse accaduto.

Come posso entrare? "Chiese di nuovo Alice, in tono più forte.

SEI di entrare? Disse il fante. Questa è la prima domanda, lo sai.

Era, senza dubbio: solo a Alice non piaceva sentirsi dire così. È davvero terribile, mormorò a se stessa, come sostengono tutte le creature. È abbastanza da far impazzire!

Il Fante sembrava ritenerlo una buona opportunità per ripetere la sua osservazione, con variazioni. Mi siederò qui, disse, avanti e indietro, per giorni e giorni.

Ma cosa devo fare ?, disse Alice.

Qualunque cosa ti piaccia, disse il fante, e iniziò a fischiare.

Oh, non serve a niente parlare con lui, disse Alice disperatamente: è perfettamente idiota! E aprì la porta ed entrò.

La porta conduceva direttamente in una grande cucina, che era piena di fumo da un'estremità all'altra: la Duchessa era seduta su uno sgabello a tre gambe al centro, allattando un bambino; il cuoco era appoggiato al fuoco, mescolando un grande calderone che sembrava pieno di zuppa.

Sicuramente c'è troppa pepe in quella zuppa! Si disse Alice, così come poteva starnutire.

Ce n'era sicuramente troppa nell'aria. Anche la Duchessa starnutì di tanto in tanto; e per quanto riguarda il bambino, stava starnutendo e ululando alternativamente senza una pausa di un momento. Le uniche cose in cucina che non starnutivano erano il cuoco e un grosso gatto che era seduto sul camino e sorrideva da un orecchio all'altro.

La prego di dirmelo, disse Alice, un po 'timidamente, perché non era sicura se fosse una buona educazione per lei parlare prima, perché il tuo gatto sogghigna in quel modo?

È un gatto del Cheshire, disse la duchessa, ed ecco perché. Pig!

Disse l'ultima parola con una violenza così improvvisa che Alice sobbalzò; ma vide in un altro momento che era indirizzata al bambino, e non a lei, così prese coraggio, e riprese:

Non sapevo che i gatti del Cheshire sorridevano sempre; in effetti, non sapevo che i gatti potessero sorridere.

Possono tutti, disse la duchessa; e la maggior parte di loro lo fa.

Non ne so nulla, disse Alice molto educatamente, sentendosi molto contento di aver avuto una conversazione.

Non sai molto, disse la Duchessa; e questo è un dato di fatto.

Alice non assomigliava affatto al tono di questa osservazione, e pensava che sarebbe stato altrettanto opportuno introdurre qualche altro argomento di conversazione. Mentre cercava di ripararla, il cuoco tolse dal fuoco il calderone di zuppa, e subito si mise al lavoro gettando tutto alla sua portata alla Duchessa e al bambino, prima che i fuochi d'artificio arrivassero; poi seguì una pioggia di pentole, piatti e piatti. La Duchessa non se ne accorse nemmeno quando la colpirono; e il bambino stava già ululando così tanto, che era del tutto impossibile dire se i colpi lo ferissero o meno.

Oh, PER FAVORE, fai attenzione a quello che stai facendo !, esclamò Alice, saltando su e giù in un'agonia di terrore. Oh, ecco il suo naso PREZIOSO; come una casseruola insolitamente grande vi volò vicino e quasi lo portò via.

Se tutti si preoccupavano dei loro affari, disse la Duchessa con un ringhio rauco, il mondo avrebbe fatto un giro più veloce di quello che ha fatto.

Il che NON sarebbe un vantaggio, disse Alice, che si sentì molto felice di avere l'opportunità di mostrare un po 'della sua conoscenza. Pensa a che lavoro farebbe il giorno e la notte! Vedete che la Terra impiega ventiquattro ore per girare attorno al suo asse

Parlando di asce, disse la duchessa, tagli la testa!

Alice lanciò un'occhiata ansiosa al cuoco, per vedere se intendeva prendere il suggerimento; ma il cuoco stava agitando la zuppa e sembrava non ascoltare, così riprese ancora: Ventiquattro ore, PENSO; o è dodici? Io

Oh, non preoccuparmi di ME, disse la Duchessa; Non ho mai potuto sopportare le figure! E con ciò ha ricominciato ad allattare il figlio, cantando una sorta di ninnananna mentre lo faceva, e dandole un violento tremito alla fine di ogni riga:

Parla in modo approssimativo al tuo bambino e picchiati quando starnutisce: lo fa solo per infastidire, perché lo sa stuzzicare.

Mentre la Duchessa cantava la seconda strofa della canzone, continuava a lanciare violentemente il bambino su e giù, e la povera piccola cosa ululava così, che Alice riusciva a malapena a sentire le parole:

Parlo severamente al mio ragazzo, lo picchio quando starnutisce; Per lui può godere a fondo il pepe quando gli piace!

Qui! puoi dargli un po 'di pazienza, se vuoi! »disse la duchessa ad Alice, lanciando la bambina mentre parlava. Devo andare a prepararmi per giocare a croquet con la Regina, e lei si precipitò fuori dalla stanza. Il cuoco le lanciò una padella mentre usciva, ma mancava solo a lei.

Alice colse il bambino con una certa difficoltà, dato che si trattava di una strana creatura piccola, e tese le braccia e le gambe in tutte le direzioni, proprio come una stella marina, pensò Alice. La povera piccola creatura stava sbuffando come un motore a vapore quando lo afferrò, e continuò a raddoppiarsi e raddrizzarsi di nuovo, così che, nel complesso, per il primo minuto o due, fu quanto avrebbe potuto fare per tenerlo.

Non appena aveva escogitato il modo corretto di allattarlo, (che doveva essere trasformato in una specie di nodo, e poi tenerlo stretto all'orecchio destro e al piede sinistro, in modo da impedirne la disfatta), lei portato fuori all'aria aperta. Se non portassi via questo bambino con me, pensò Alice, sarebbero sicuri di ucciderlo in un giorno o due: non sarebbe un omicidio lasciarlo alle spalle? Ha detto le ultime parole ad alta voce e la piccola cosa grugnì in risposta (aveva lasciato starnutire a quest'ora). Non grugnire, disse Alice; questo non è affatto un modo appropriato di esprimerti.

Il bambino grugnì di nuovo, e Alice lo guardò con molta ansia in faccia per vedere quale fosse il problema. Non poteva esserci dubbio che aveva un Naso molto più bello, molto più simile a un muso che a un vero naso; anche i suoi occhi stavano diventando estremamente piccoli per un bambino: nel complesso a Alice non piaceva affatto l'aspetto della cosa. Ma forse stava solo singhiozzando, pensò, e si guardò di nuovo negli occhi, per vedere se c'erano lacrime.

No, non c'erano lacrime. Se diventerai un maiale, mia cara, disse Alice, seriamente, non avrò più niente a che fare con te. La mente ora! La povera piccola cosa singhiozzò di nuovo (o grugnì, era impossibile dire quale), e proseguirono per un po 'in silenzio.

Alice stava cominciando a pensare a se stessa, ora, cosa posso fare con questa creatura quando la porto a casa? Quando grugnì di nuovo, così violentemente, che lei lo guardò in viso in un certo allarme. Questa volta non ci poteva essere alcun errore a riguardo: non era né più né meno che un maiale, e sentiva che sarebbe stato abbastanza assurdo per lei portarlo oltre.

Quindi mise giù la piccola creatura e si sentì abbastanza sollevata nel vederlo vagare silenziosamente nel bosco. Se fosse cresciuta, disse a se stessa, sarebbe diventata una bambina terribilmente brutta: ma è piuttosto un bel maiale, penso. E cominciò a pensare agli altri bambini che conosceva, che avrebbero potuto fare molto bene come maiali, e si limitava a dire a se stessa, se solo conosceva il modo giusto per cambiarli quando era un po 'sorpresa vedendo il Gatto del Cheshire seduto su un ramo di un albero a pochi metri di distanza.

Il gatto sorrise solo quando vide Alice. Aveva un bell'aspetto, pensò: aveva ancora artigli molto lunghi e molti denti, quindi sentiva che doveva essere trattato con rispetto.

Cheshire Puss, cominciò, piuttosto timidamente, dato che non sapeva affatto se avrebbe gradito il nome: tuttavia, si limitò a sogghignare un po 'di più. Vieni, è piaciuto fino ad ora, pensò Alice, e lei continuò. Mi diresti, per favore, da che parte dovrei andare da qui?

Dipende molto da dove vuoi arrivare, disse il Gatto.

Non mi importa molto dove ha detto Alice.

Allora non importa in che direzione vai, disse il Gatto.

Fintanto che ottengo QUALCHE COSA, Alice ha aggiunto una spiegazione.

Oh, sei sicuro di farlo, disse il Gatto, se solo camminassi abbastanza a lungo.

Alice sentiva che questo non poteva essere negato, quindi ha provato un'altra domanda. Che tipo di persone vivono qui?

In quella direzione, il Gatto disse, agitando la zampa destra, visse un Cappellaio: e in quella direzione, agitando l'altra zampa, vive una Lepre Marzolina. Visita o ti piace: sono entrambi pazzi.

Ma non voglio andare tra pazzi, osservò Alice.

Oh, non puoi aiutarlo, disse il Gatto: siamo tutti pazzi qui. Sono pazzo Sei pazzo

Come sai che sono pazzo ?, disse Alice.

Devi essere, disse il Gatto, altrimenti non saresti venuto qui.

Alice non pensava che lo provasse del tutto; comunque, continuò E come fai a sapere che sei pazzo?

Per cominciare, disse il Gatto, un cane non è pazzo. Lo accetti?

Suppongo di sì, disse Alice.

Bene, allora il Gatto andò avanti, vedi, un cane ringhia quando è arrabbiato, e scodinzola quando è contento. Ora ringhio quando mi compiaccio e mi scuoto la coda quando sono arrabbiato. Quindi sono pazzo.

Lo chiamo facendo le fusa, non ringhiando, disse Alice.

Chiamalo come ti pare, disse il Gatto. Giochi a croquet con la Regina oggi?

Mi piacerebbe molto, disse Alice, ma non sono ancora stato invitato.

Mi vedrai lì, disse il Gatto, e svanì.

Alice non ne fu molto sorpresa, stava diventando così abituata a fare cose strane. Mentre guardava il luogo in cui era stato, improvvisamente apparve di nuovo.

A proposito, che ne fu del bambino ?, disse il Gatto. Mi ero quasi dimenticato di chiedere.

Si trasformò in un maiale, disse tranquillamente Alice, proprio come se fosse tornato in modo naturale.

Pensavo che sarebbe successo, disse il Gatto, e svanì di nuovo.

Alice aspettò un po ', quasi aspettandosi di vederlo di nuovo, ma non apparve, e dopo un minuto o due andò nella direzione in cui si diceva che la lepre di marzo vivesse. Ho già visto i cappellai, disse a se stessa; la Lepre di Marzo sarà molto più interessante, e forse visto che è maggio non sarà pazzo di follia, almeno non così arrabbiato come lo è stato a marzo. Mentre lo diceva, alzò gli occhi e vide che c'era il Gatto di nuovo, seduto su un ramo di un albero.

Hai detto maiale, o fichi ?, disse il Gatto.

Ho detto maiale, rispose Alice; e vorrei che tu non continuassi ad apparire e svanire così all'improvviso: ne rendi una piuttosto vertiginosa.

Va bene, disse il Gatto; e questa volta svanì lentamente, cominciando con la coda della coda e finendo con il sorriso, che rimase un po 'di tempo dopo che il resto era sparito.

Bene! Ho visto spesso un gatto senza un sorriso, pensò Alice; ma un sorriso senza gatto! È la cosa più curiosa che abbia mai visto in vita mia!

Non era andata molto più lontano prima che arrivasse in vista della casa della Lepre Marzolina: pensava che dovesse essere la casa giusta, perché i camini avevano la forma di orecchie e il tetto era coperto di pelo. Era una casa così grande, che non le piaceva avvicinarsi fino a quando non mordicchiava un altro pezzo di fungo di mano sinistra e si alzava a un'altezza di circa due piedi: anche allora si avvicinava timidamente, dicendo a se stessa Supponiamo che dopo tutto dovrebbe essere pazzo delirante! Vorrei quasi che fossi andato a vedere il Cappellaio!

Una festa del tè pazzo

C'era un tavolo esposto sotto un albero davanti alla casa, e la Lepre Marzolina e il Cappellaio stavano prendendo il tè: un Ghiro era seduto in mezzo a loro, profondamente addormentato, e gli altri due lo stavano usando come cuscino, riposando i loro gomiti su di esso, e parlando sopra la sua testa. Molto a disagio per il Ghiro, pensò Alice; solo, mentre dorme, suppongo che non gli dispiaccia.

Il tavolo era grande, ma i tre erano tutti ammassati in un angolo: nessuna stanza! Non c'era posto! Gridarono quando videro arrivare Alice. C'è un sacco di spazio! »Disse Alice indignata, e si sedette in una grande poltrona a un'estremità del tavolo.

Prendi un po 'di vino, disse la March Hare in tono incoraggiante.

Alice fece il giro del tavolo, ma non c'era niente al di fuori del tè. Non vedo nessun vino, osservò.

Non ce n'è, disse la Lepre di marzo.

Allora non è stato molto gentile da parte tua offrirlo, disse Alice con rabbia.

Non è stato molto civile da parte tua sederti senza essere invitato, disse la Lepre di marzo.

Non sapevo che fosse il TUO tavolo, disse Alice; è previsto per ben più di tre.

I tuoi capelli vogliono tagliare, disse il Cappellaio. Aveva guardato Alice per qualche tempo con grande curiosità, e questo era il suo primo discorso.

Dovresti imparare a non fare commenti personali, disse Alice con una certa severità; è molto maleducato.

Il Cappellaio spalancò gli occhi per sentirlo; ma tutto quello che disse era: Perché un corvo è come una scrivania?

Vieni, ci divertiremo un po 'adesso! Pensò Alice. Sono felice che abbiano iniziato a chiedere enigmi. Credo di poterlo indovinare, aggiunse ad alta voce.

Intendi che pensi di poter trovare la risposta ad essa? Disse la Lepre di marzo.

Esattamente così, disse Alice.

Allora dovresti dire cosa intendi, la Lepre di Marzo è andata avanti.

Lo faccio, Alice ha risposto frettolosamente; almeno almeno intendo quello che dico che è la stessa cosa, lo sai.

Non è la stessa cosa un po '! Disse il Cappellaio. Potresti anche dire che vedo quello che mangio è la stessa cosa che mangio quello che vedo!

Potresti anche dire, ha aggiunto la Lepre di marzo, che mi piace quello che ottengo è la stessa cosa che ottengo quello che mi piace!

Potresti benissimo dire, aggiunse il Dormouse, che sembrava parlare nel sonno, che respiro quando dormo è la stessa cosa che dormo quando respiro!

È la stessa cosa con te, disse il Cappellaio, e qui la conversazione cadde, e la festa rimase in silenzio per un minuto, mentre Alice pensava a tutto quello che poteva ricordare sui corvi e sui banchi di scrittura, il che non era molto.

Il Cappellaio fu il primo a rompere il silenzio. Che giorno del mese è? "Disse, rivolgendosi ad Alice: aveva estratto l'orologio dalla tasca e lo guardava a disagio, scuotendolo di tanto in tanto, e tenendolo al suo orecchio.

Alice considerò un po ', poi disse il quarto.

Due giorni sbagliati! Sospirò il Cappellaio. Ti ho detto che il burro non sarebbe adatto alle opere! »Aggiunse, guardando con rabbia la Lepre di marzo.

Era il burro MIGLIORE, rispose con dolcezza la Lepre di marzo.

Sì, ma alcune briciole devono esserci entrate, il Cappellaio brontolò: non avresti dovuto metterlo dentro con il coltello per il pane.

La Lepre di Marzo prese l'orologio e lo guardò cupamente: poi lo immerse nella sua tazza di tè e lo guardò di nuovo: ma non riuscì a pensare a nulla di meglio da dire della sua prima osservazione, Era il MIGLIORE burro, tu sapere.

Alice si era guardata alle spalle con una certa curiosità. Che orologio divertente! Osservò lei. Indica il giorno del mese e non sa che ora è!

Perché dovrebbe? Borbottò il Cappellaio. Il TUO orologio ti dice che anno è?

Certo che no, Alice ha risposto molto prontamente: ma è perché rimane lo stesso anno per così tanto tempo insieme.

Il che è proprio il caso di MINE, disse il Cappellaio.

Alice si sentì terribilmente perplessa. L'osservazione del Cappellaio sembrava non avere alcun significato in essa, eppure era certamente inglese. Non ti capisco abbastanza, disse lei, educatamente come poteva.

Il Ghiro è di nuovo addormentato, disse il Cappellaio, e si versò un po 'di tè caldo sul naso.

Il Dormouse scosse la testa con impazienza, e disse, senza aprire gli occhi, naturalmente, naturalmente; proprio quello che stavo per osservare me stesso.

Hai già indovinato l'indovinello ?, disse il Cappellaio, rivolgendosi di nuovo ad Alice.

No, mi arrendo, Alice ha risposto: qual è la risposta?

Non ho la minima idea, disse il Cappellaio.

Né io, disse la Lepre di marzo.

Alice sospirò stancamente. Penso che potresti fare qualcosa di meglio con il tempo, disse, piuttosto che sprecarla nel chiedere enigmi che non hanno risposte.

Se conoscessi il Tempo come me, disse il Cappellaio, non parleresti di sprecare IT. È LUI.

Non so cosa vuoi dire, disse Alice.

Certo che no !, disse il Cappellaio, lanciando la testa con disprezzo. Oserei dire che non hai mai nemmeno parlato con Time!

Forse no, rispose cautamente Alice: ma so che devo battere il tempo quando imparo la musica.

Ah! questo lo spiega, disse il Cappellaio. Non starà più a battere. Ora, se hai mantenuto buoni rapporti con lui, ha fatto quasi tutto ciò che ti è piaciuto con l'orologio. Per esempio, supponiamo che fossero le nove del mattino, giusto il tempo di iniziare le lezioni: bisognava solo sussurrare un suggerimento a Time, e il giro batte l'orologio in un batter d'occhio! L'una e mezza, ora di cena!

[Vorrei solo che lo fosse, la Lepre di Marzo disse a se stessa in un sussurro.)

Sarebbe grandioso, certo, disse Alice pensierosa: ma poi non dovrei averne fame, lo sai.

Non all'inizio, forse, disse il Cappellaio: ma potevi tenerlo fino all'una e mezza finché ti piaceva.

È così che gestisci ?, chiese Alice.

Il Cappellaio scosse la testa tristemente. Non io !, rispose lui. Abbiamo litigato lo scorso marzo poco prima che lui impazzisse, lo sai (indicando con il cucchiaino alla March Hare), è stato al grande concerto della Regina di Cuori, e ho dovuto cantare

Twinkle, twinkle, little bat! Come mi chiedo che cosa stai facendo!

Conosci la canzone, forse?

Ho sentito qualcosa del genere, disse Alice.

Continua, sai, il Cappellaio ha continuato, in questo modo:

Sopra il mondo vola, come un vassoio del tè nel cielo. Scintillio, scintillio

Qui il Dormouse si riscosse e cominciò a cantare nel sonno Twinkle, scintillare, brillare, brillare e andò avanti così a lungo che dovettero pizzicarlo per farlo smettere.

Bene, avevo appena finito il primo verso, disse il Cappellaio, quando la Regina balzò in piedi e urlò, Sta uccidendo il tempo! Via con la testa!

Che terribilmente selvaggio! Esclamò Alice.

E da allora, il Cappellaio ha continuato con un tono lugubre, non ha fatto una cosa che chiedo! Sono sempre le sei ora.

Un'idea brillante arrivò nella testa di Alice. È questa la ragione per cui qui vengono poste così tante cose da tè?

Sì, è così, disse il Cappellaio con un sospiro: è sempre l'ora del tè, e non abbiamo tempo per lavare le cose tra i bianchi.

Quindi continui a muoverti, suppongo ?, disse Alice.

Esattamente così, disse il Cappellaio: quando le cose si esauriscono.

Ma cosa succede quando vieni di nuovo all'inizio? Alice azzardò a chiedere.

Supponiamo di cambiare argomento, interrompe la Lepre di Marzo, sbadigliando. Mi sto stancando di questo. Io voto la giovane donna ci racconta una storia.

Temo di non conoscerne uno, disse Alice, piuttosto allarmato dalla proposta.

Allora il Ghiro deve !, hanno entrambi pianto. Svegliati, Ghiro! E lo hanno pizzicato su entrambi i lati contemporaneamente.

Il Ghiro aprì lentamente gli occhi. Non stavo dormendo, disse con voce rauca e flebile: ho sentito ogni parola che voi ragazzi stavate dicendo.

Raccontaci una storia! Disse la Lepre di marzo.

Sì, per favore !, implorò Alice.

E sii sbrigativo, ha aggiunto il Cappellaio, o ti addormenterai di nuovo prima che sia finito.

C'erano una volta tre sorelline, il Ghiro cominciò in gran fretta; e i loro nomi erano Elsie, Lacie e Tillie; e vissero in fondo a un pozzo

In che cosa vivono? Disse Alice, che si interessava sempre molto alle domande sul mangiare e sul bere.

Vivevano di melassa, disse il Ghiro, dopo averci pensato un minuto o due.

Non potevano averlo fatto, lo sai, Alice gentilmente osservò; loro sono stati malati.

Così erano, disse il Ghiro; MOLTO malato.

Alice cercò di immaginarsi come sarebbe stato un modo di vivere così straordinario, ma la sconcertò troppo, così proseguì: Ma perché vivevano in fondo a un pozzo?

Prendi dell'altro tè, la Lepre di Marzo disse ad Alice, molto seriamente.

Non ho ancora avuto niente, rispose Alice in tono offeso, quindi non ne posso più.

Vuoi dire che non puoi prendere LESS, disse il Cappellaio: è molto facile prendere PIU 'di niente.

Nessuno ha chiesto la tua opinione, disse Alice.

Chi sta facendo osservazioni personali ora? Chiese il Cappellaio trionfalmente.

Alice non sapeva bene cosa dire: così si servì del tè, del pane e del burro, poi si rivolse al Ghiro e ripeté la domanda. Perché vivevano in fondo a un pozzo?

Il Ghiro di nuovo ci mise un minuto o due a pensarci, e poi disse: Era una melassa ben fatta.

Non c'è niente di simile! Alice stava iniziando molto arrabbiata, ma il Cappellaio e la Lepre Marzolina sono andati! Sh! e il Ghiro osservò tristemente, Se non puoi essere civile, faresti meglio a finire la storia da sola.

No, per favore vai avanti! Alice disse molto umilmente; Non mi interromperò più. Oserei dire che potrebbe esserci UNO.

Uno, davvero! Disse indignato il Ghiro. Tuttavia, acconsentì ad andare avanti. E così queste tre sorelline stavano imparando a disegnare, lo sai

Che cosa hanno disegnato? Disse Alice, dimenticando completamente la sua promessa.

Dolcetto, disse il Ghiro, senza considerare per tutto questo tempo.

Voglio una tazza pulita, ho interrotto il Cappellaio: spostiamoci tutti in un punto.

Andò avanti mentre lui parlava, e il Ghiro lo seguì: la Lepre Marzolina si spostò nel luogo del Dormouse, e Alice, a malincuore, prese il posto della Lepre Marzolina. Il Cappellaio era l'unico a trarre vantaggio dal cambiamento: e Alice stava molto peggio di prima, mentre la Lepre di Marzo aveva appena rovesciato la brocca del latte nel piatto.

Alice non voleva offendere di nuovo il Dormouse, quindi iniziò con molta cautela: ma non capisco. Da dove hanno estratto la melassa?

Puoi estrarre l'acqua da un pozzo d'acqua, disse il Cappellaio; quindi dovrei pensare che potresti trarre melassa da una melassa eh, stupido?

Ma erano nel pozzo, disse Alice al Ghiro, non scegliendo di notare quest'ultima osservazione.

Certo che lo erano, disse il Ghiro; bene dentro

Questa risposta confuse la povera Alice, che lasciò il Ghiro andare avanti per un po 'senza interromperlo.

Stavano imparando a disegnare, il Ghiro proseguiva, sbadigliando e stropicciandosi gli occhi, perché stava diventando molto assonnato; e hanno disegnato ogni sorta di cose tutto ciò che inizia con un M.

Perché con una M? Disse Alice.

Perché no ?, disse la Lepre di marzo.

Alice rimase in silenzio.

Il Ghiro aveva chiuso gli occhi a quest'ora e stava andando a dormire; ma, dopo essere stato pizzicato dal Cappellaio, si è svegliato di nuovo con un piccolo strillo, e ha continuato: che inizia con una M, come trappole per topi, e la luna, e la memoria, e la fortuna sai che dici che le cose sono molto di un po 'hai mai visto qualcosa come un disegno di una gran quantità?

Davvero, ora me lo chiedi, disse Alice, molto confusa, non penso

Allora non dovresti parlare, disse il Cappellaio.

Questo maleducato era più di quanto Alice potesse sopportare: si alzò con grande disgusto e si allontanò; il Ghiro si addormentò all'istante, e nessuno degli altri si preoccupò minimamente che lei se ne andasse, anche se si guardò indietro una o due volte, a metà sperando che la chiamassero: l'ultima volta che li vide, stavano cercando di mettere il Ghiro nella teiera.

In ogni caso non ci tornerò mai più! »Disse Alice mentre si faceva strada attraverso il bosco. È la festa da tè più stupida che abbia mai avuto in tutta la mia vita!

Proprio mentre lo diceva, notò che uno degli alberi aveva una porta che dava direttamente dentro. È molto curioso! Pensò. Ma tutto è curioso oggi. Penso che potrei entrare anche io in una volta.

Ancora una volta si ritrovò nella lunga sala e vicino al piccolo tavolo di vetro. Ora, riuscirò meglio stavolta, si disse, e cominciò prendendo la piccola chiave d'oro e aprendo la porta che portava in giardino. Poi andò a lavorare a mordicchiare il fungo (ne aveva tenuto un pezzo in tasca) finché non fu alta circa un metro: poi scese il piccolo passaggio: e POI si trovò finalmente nel bellissimo giardino, tra le luminose aiuole e le fresche fontane.

Il Queen's Croquet Ground

Un grande rosone si ergeva vicino all'ingresso del giardino: le rose che crescevano su di esso erano bianche, ma c'erano tre giardinieri che le dipingevano con affetto rosso. Alice pensò che fosse una cosa molto curiosa, e andò più vicino a guardarli, e proprio mentre si avvicinava a loro, udì uno di loro che diceva: Guarda ora, Cinque! Non fare schizzi di vernice su di me in quel modo!

Non potevo aiutarlo, disse Five, in tono scontroso; Sette volteggiai il mio gomito.

Su cui Seven alzò lo sguardo e disse: "Esatto, Cinque! Dare sempre la colpa agli altri!

È meglio che tu non parli! »Disse Five. Ho sentito la regina dire che solo ieri meritavi di essere decapitato!

Per cosa ?, disse quello che aveva parlato per primo.

Non è affar tuo, Due! Disse Sette.

Sì, è affar suo! "Disse Cinque, e gli dirò che era per portare le radici del tulipano del cuoco al posto delle cipolle.

Sette si buttò giù dal pennello, e aveva appena cominciato Bene, di tutte le cose ingiuste quando i suoi occhi caddero su Alice, mentre lei li stava osservando, e si controllò improvvisamente: anche gli altri si guardarono intorno, e tutti loro chinato basso.

Mi diresti, disse Alice, un po 'timidamente, perché stai dipingendo quelle rose?

Five and Seven non disse nulla, ma guardò Two. Due cominciarono a bassa voce, perché il fatto è, vedi, signorina, questo qui avrebbe dovuto essere un roseto ROSSO, e ne abbiamo messo uno bianco per sbaglio; e se la Regina dovesse scoprirlo, dovremmo tutti tagliare le teste, lo sai. Quindi vedi, signorina, stiamo facendo del nostro meglio, prima che arrivi, a questo momento, Five, che stava guardando con ansia il giardino, chiamò la regina! La Regina! Ei tre giardinieri si gettarono immediatamente a terra sui loro volti. Si udì un rumore di passi e Alice si guardò intorno, impaziente di vedere la Regina.

Prima arrivarono dieci soldati che portavano i bastoni; questi erano tutti a forma di tre giardinieri, oblunghi e piatti, con le mani e i piedi agli angoli: accanto i dieci cortigiani; questi erano ornati di diamanti e camminavano a due a due, come facevano i soldati. Dopo questi vennero i bambini reali; ce n'erano dieci, e le piccole signore saltarono allegramente insieme mano nella mano, in coppia: erano tutte ornate di cuori. Poi vennero gli ospiti, per lo più re e regine, e tra loro Alice riconobbe il Coniglio bianco: parlava in maniera frettolosa, nervosa, sorridendo a tutto ciò che veniva detto, e passava senza accorgersi di lei. Quindi seguì il Fante di Cuori, portando la corona del Re su un cuscino di velluto rosso; e, infine, questa grande processione, venne IL RE E LA REGINA DEI CUORI.

Alice era piuttosto dubbiosa sul fatto che non avrebbe dovuto sdraiarsi sul viso come i tre giardinieri, ma non ricordava di aver mai sentito parlare di una tale regola alle processioni; e inoltre, quale sarebbe l'uso di una processione, pensò lei, se le persone dovessero tutti sdraiarsi sui loro volti, in modo che non potessero vederlo? Così rimase immobile dov'era, e attese.

Quando la processione arrivò di fronte ad Alice, si fermarono tutti e la guardarono, e la Regina disse severamente Chi è questo? Lo disse al Fante di Cuori, che si limitò a inchinarsi e sorrise in risposta.

Idiota !, disse la regina, scuotendo la testa con impazienza; e, rivolgendosi ad Alice, proseguì, come ti chiami, bambina?

Mi chiamo Alice, quindi, per favore, Vostra Maestà, disse Alice molto educatamente; ma ha aggiunto, a se stessa, perché, sono solo un mazzo di carte, dopo tutto. Non ho bisogno di aver paura di loro!

E chi sono QUESTI ?, disse la Regina, indicando i tre giardinieri che giacevano intorno al roseto; perché, vedi, mentre erano sdraiati sui loro volti, e il modello sulle loro schiene era lo stesso del resto del branco, non riusciva a capire se erano giardinieri, soldati, cortigiani o tre dei suoi figli .

Come dovrei saperlo ?, disse Alice, sorpresa dal suo stesso coraggio. Non è affare mio.

La regina diventò cremisi per la rabbia e, dopo avergli dato un'occhiata per un momento come una bestia selvaggia, urlò via con la sua testa! Spento

Sciocchezze !, disse Alice, molto forte e decisamente, e la Regina tacque.

Il re le posò una mano sul braccio e disse timidamente: "Mio caro, consideri: è solo una bambina!

La regina si voltò rabbiosamente da lui e disse al fante girali!

Il Fante fece così, molto attentamente, con un piede.

Alzati! »Disse la Regina, con voce acuta e acuta, ei tre giardinieri balzarono all'istante e si inchinarono davanti al re, alla regina, ai bambini reali e a tutti gli altri.

Lascia perdere! Urlò la regina. Mi fai girare la testa e poi, rivolgendosi al roseto, lei continua, Che cosa hai fatto qui?

Possa piacere a Vostra Maestà, disse Due, in tono molto umile, scendendo su un ginocchio mentre parlava, stavamo provando

Vedo !, disse la regina, che nel frattempo stava esaminando le rose. Fuori con le loro teste! E la processione proseguì, tre dei soldati rimasti per eseguire gli sfortunati giardinieri, che corsero ad Alice per la protezione.

Non puoi essere decapitato !, disse Alice, e lei li mise in un grande vaso di fiori vicino. I tre soldati si aggirarono per un minuto o due, cercandoli, e poi si allontanarono tranquillamente dopo gli altri.

Hanno la testa spenta? Gridò la regina.

Le loro teste se ne sono andate, se per favore Vostra Maestà! I soldati gridarono in risposta.

Proprio così! Gridò la regina. Puoi giocare a croquet?

I soldati rimasero in silenzio e guardarono Alice, poiché la domanda era evidentemente diretta a lei.

Sì! Gridò Alice.

Andiamo, allora! Ruggì la Regina, e Alice si unì alla processione, chiedendosi molto cosa sarebbe successo dopo.

È una bella giornata! Disse una voce timida al suo fianco. Stava camminando accanto al Coniglio Bianco, che stava sbirciando con ansia il suo viso.

Molto, disse Alice: dov'è la Duchessa?

Zitto! Zitto !, disse il Coniglio in tono basso e frettoloso. Guardò ansiosamente da sopra la sua spalla mentre parlava, e poi si alzò in punta di piedi, avvicinò la bocca all'orecchio e sussurrò che era sotto pena di esecuzione.

Per cosa ?, disse Alice.

Hai detto che peccato !, chiese il Coniglio.

No, non l'ho fatto, disse Alice: non credo sia affatto un peccato. Ho detto per cosa?

Ha inscatolato le orecchie della regina che il coniglio ha iniziato. Alice emise un piccolo grido di risate. Oh, zitto! Il Coniglio sussurrò in un tono spaventato. La regina ti sentirà! Vedi, è venuta piuttosto tardi, e la regina ha detto

Raggiungi i tuoi posti! Urlò la Regina con la voce di un tuono, e la gente cominciò a correre in tutte le direzioni, rotolando l'una contro l'altra; tuttavia, si sono sistemati in un minuto o due, e il gioco è iniziato. Alice pensò di non aver mai visto un terreno da croquet così curioso nella sua vita; erano tutte creste e solchi; le palle erano ricci vivi, le mazze vivevano fenicotteri, ei soldati dovevano raddoppiarsi e stare in piedi e in piedi, per fare gli archi.

La difficoltà principale che Alice trovò all'inizio fu nel gestire il suo fenicottero: riuscì a tenere il suo corpo nascosto, abbastanza comodamente, sotto il braccio, con le gambe penzoloni, ma generalmente, proprio come aveva sistemato bene il collo, e Stava per dare al porcospino un colpo con la testa, si girava attorno e la guardava in faccia, con un'espressione perplessa che non poteva fare a meno di scoppiare a ridere: e quando aveva abbassato la testa, e stava andando per ricominciare, fu molto provocatorio scoprire che il riccio si era srotolato da solo, e stava per scappare via: oltre a tutto questo, c'era generalmente un solco o un solco nel modo in cui voleva mandare il riccio, e Mentre i soldati raddoppiati si alzavano sempre e si dirigevano verso altre parti del terreno, Alice arrivò presto alla conclusione che era davvero una partita molto difficile.

I giocatori hanno giocato tutti contemporaneamente senza aspettare i turni, litigando per tutto il tempo e lottando per i ricci; e in un tempo molto breve la Regina era in una passione furiosa, e andava avanti e indietro con la testa o con la testa !, circa una volta al minuto.

Alice iniziò a sentirsi molto a disagio: per essere sicuro, non aveva ancora avuto alcuna controversia con la Regina, ma sapeva che poteva accadere da un momento all'altro e poi, pensò lei, cosa sarebbe successo a me? Sono tremendamente affezionati a decapitare la gente qui; la grande meraviglia è che c'è qualcuno rimasto vivo!

Stava cercando una via di fuga e si chiedeva se sarebbe potuta andare via senza essere vista, quando notò un aspetto curioso nell'aria: all'inizio la sconcertò molto, ma, dopo averla guardata un minuto o due, lei fatto di essere un sorriso, e si disse che era il Gatto del Cheshire: ora avrò qualcuno con cui parlare.

Come stai andando? "Disse il Gatto, non appena ci fu la bocca abbastanza per poter parlare.

Alice aspettò che gli occhi apparissero, poi annuì. È inutile parlarle, pensò, finché non sono venute le sue orecchie, o almeno una di esse.In un altro minuto apparve tutta la testa, e poi Alice posò il suo fenicottero, e iniziò un resoconto di il gioco, sentendosi molto felice di avere qualcuno che la ascoltasse. Sembrava che il Gatto pensasse che ce n'era già abbastanza in vista, e non ne apparve più.

Non credo che giochino abbastanza bene, cominciò Alice, con un tono piuttosto lamentoso, e litigano tutti così terribilmente che non si sente parlare e non sembrano avere regole in particolare; almeno, se ci sono, nessuno li assiste e non hai idea di quanto sia confuso tutto ciò che è vivo; per esempio, c'è l'arco che devo attraversare camminando verso l'altra estremità del terreno e avrei dovuto gracchiare il riccio della Regina proprio ora, solo che è scappato quando ha visto la mia venuta!

Come ti piace la Regina? Disse il Gatto a bassa voce.

Niente affatto, disse Alice: è così eccezionale Proprio in quel momento notò che la Regina era dietro di lei, in ascolto: così continuò, probabilmente a vincere, che non valeva la pena finire il gioco .

La Regina sorrise e passò oltre.

Con chi stai parlando ?, disse il Re, salendo su Alice e guardando la testa del Gatto con grande curiosità.

È un mio amico, un gatto del Cheshire, disse Alice: permettimi di presentarlo.

Non mi piace affatto l'aspetto di tutto ciò, disse il Re: tuttavia, potrebbe baciarmi la mano se gli piace.

Preferirei di no, osservò Cat.

Non essere impertinente, disse il re, e non guardarmi così! Si mise dietro a Alice mentre parlava.

Un gatto può guardare un re, disse Alice. L'ho letto in alcuni libri, ma non ricordo dove.

Bene, deve essere rimosso, ha detto il re molto chiaramente, e ha chiamato la regina, che stava passando in questo momento, mia cara! Vorrei che tu avessi rimosso questo gatto!

La Regina aveva solo un modo per risolvere tutte le difficoltà, grandi o piccole. Via con la testa !, disse, senza nemmeno guardarsi intorno.

Prenderò io stesso il boia, dissi il re con entusiasmo, e lui si affrettò a scendere.

Alice pensò che avrebbe potuto anche tornare indietro, e vedere come stava andando il gioco, mentre sentiva la voce della Regina in lontananza, urlando di passione. Aveva già sentito la sua frase tre dei giocatori da giustiziare per aver perso i loro turni, e non le piaceva affatto l'aspetto delle cose, poiché il gioco era talmente confuso che non sapeva mai se era il suo turno o meno. Quindi andò alla ricerca del suo riccio.

Il riccio era impegnato in una rissa con un altro riccio, che a Alice sembrava un'ottima opportunità per intrecciare uno di loro con l'altro: l'unica difficoltà era che il suo fenicottero era passato dall'altra parte del giardino, dove Alice poteva vedere cerca in un modo indifeso di volare su un albero.

Quando ebbe catturato il fenicottero e riportato indietro, la lotta era finita, ed entrambi i ricci erano scomparsi: ma non importava molto, pensò Alice, mentre tutti gli archi sono spariti da questo lato di terra, quindi se la mise sotto il braccio, perché non potesse scappare di nuovo, e tornò indietro per un altro colloquio con la sua amica.

Quando tornò al gatto del Cheshire, fu sorpresa di trovare intorno a sé una grande folla: c'era una disputa tra il boia, il re e la regina, che stavano parlando tutti insieme, mentre tutto il resto erano abbastanza silenziosi e sembravano molto a disagio.

Nel momento in cui Alice apparve, fu invitata da tutti e tre a risolvere la questione, e loro le ripetevano le loro argomentazioni, sebbene, mentre parlavano tutti insieme, trovava davvero molto difficile capire esattamente cosa dicevano.

La tesi del boia era che non si poteva tagliare la testa a meno che non ci fosse un corpo da cui staccarsi: che non aveva mai dovuto fare una cosa del genere prima, e che non avrebbe avuto inizio alla SUA volta della vita.

L'argomento del Re era che qualsiasi cosa avesse una testa poteva essere decapitata e che non si doveva dire sciocchezze.

L'argomento della Regina era che, se non si fosse fatto qualcosa in men che non si dica, avrebbe giustiziato tutti, a tutto tondo. (Era l'ultima osservazione che aveva reso l'intero gruppo un aspetto così grave e ansioso).

Alice non potrebbe pensare a nient'altro da dire ma appartiene alla Duchessa: faresti meglio a chiederglielo.

È in prigione, la regina ha detto al boia: portala qui e il carnefice è partito come una freccia.

La testa del Gatto cominciò a svanire nel momento in cui se ne fu andato e, quando tornò con la Duchessa, era completamente scomparso; così il re e il boia andarono su e giù selvaggiamente a cercarlo, mentre il resto del gruppo tornò al gioco.

La storia di Mock Turtle

Non puoi pensare quanto sono contento di rivederti, cara vecchia cosa! "Disse la Duchessa, mentre affondava affettuosamente il braccio in Alice s, e se ne andarono insieme.

Alice fu molto contenta di trovarla in un clima così piacevole, e pensò che forse era solo il pepe che l'aveva resa così selvaggia quando si incontravano in cucina.

Quando sono una duchessa, disse a se stessa, (non con un tono molto speranzoso), non avrò mai pepe nella mia cucina. La zuppa fa molto bene senza Forse è sempre pepe che rende le persone calde, ha continuato, molto contento di aver scoperto un nuovo tipo di regola, e aceto che li rende aspri e camomilla che li rende amari e zucchero d'orzo e cose che rendono i bambini dolci temperati. Vorrei solo che la gente lo sapesse: allora non sarebbero così avari al riguardo, lo sai

Aveva completamente dimenticato la duchessa in quel momento, ed era un po 'sorpresa quando sentì la sua voce avvicinarsi all'orecchio. Stai pensando a qualcosa, mia cara, e questo ti fa dimenticare di parlare. Non posso dirti solo ora quale sia la morale di ciò, ma me ne ricorderò tra un po '.

Forse non ne ha una, Alice si azzardò a commentare.

Tut, tut, bambina !, disse la Duchessa. Tutto ha una morale, se solo tu riesci a trovarlo. E lei si strinse più vicino al lato di Alice mentre parlava.

A Alice non piaceva tenersi così vicino a lei: primo, perché la Duchessa era MOLTO brutta; e in secondo luogo, perché era esattamente all'altezza giusta per appoggiare il suo mento sulla spalla di Alice, ed era un mento spiacevolmente acuto. Tuttavia, non le piaceva essere scortese, quindi lo annoiava meglio che poteva.

Il gioco sta andando piuttosto meglio ora, ha detto, mantenendo un po 'la conversazione.

È così, disse la duchessa: e la morale di ciò è Oh, è amore, è amore, che fa girare il mondo!

Qualcuno ha detto, sussurrò Alice, che è fatto da tutti che si occupano dei loro affari!

Ah, bene! Significa più o meno la stessa cosa, disse la Duchessa, affondando il suo piccolo mento acuto nella spalla di Alice mentre lei aggiungeva, e la morale di Quello è Prendersi cura del senso, ei suoni si prenderanno cura di se stessi.

Quanto è affezionata a trovare la morale nelle cose! Pensò Alice a se stessa.

Oserei dire che ti stai chiedendo perché non ti metto il braccio intorno alla vita, disse la Duchessa dopo una pausa: il motivo è che dubito del temperamento del tuo fenicottero. Devo provare l'esperimento?

Poteva mordere, rispose cautamente Alice, non sentendosi affatto ansiosa di provare l'esperimento.

Molto vero, disse la Duchessa: i fenicotteri e la senape mordono entrambi. E la morale di ciò è che gli uccelli di una piuma si affollano insieme.

Solo la senape non è un uccello, osservò Alice.

Giusto, come al solito, ha detto la duchessa: che modo chiaro hai di mettere le cose!

È un minerale, PENSO, disse Alice.

Certo che lo è, disse la Duchessa, che sembrava pronta ad accettare tutto ciò che Alice diceva; c'è una grande miniera di senape qui vicino. E la morale di ciò è La più c'è della mia, meno c'è della tua.

Oh, lo so! Esclamò Alice, che non aveva assistito a quest'ultima osservazione, è un vegetale. Non sembra uno, ma lo è.

Sono abbastanza d'accordo con te, disse la Duchessa; e la morale di ciò è Essere ciò che sembrerebbe essere o se ti piacerebbe metterlo più semplicemente Non immaginarti mai di essere diverso da quello che potrebbe sembrare agli altri che ciò che eri o che potevi essere era non diversamente da quello che sei stato sarebbe apparso loro di essere altrimenti.

Penso che dovrei capirlo meglio, disse Alice molto educatamente, se l'avessi scritto: ma non riesco a seguirlo come dici tu.

Questo non è nulla di ciò che potrei dire se scelgo, rispose la Duchessa, con tono compiaciuto.

Prega, non preoccuparti di dirlo più a lungo, disse Alice.

Oh, non parlare di problemi! Disse la Duchessa. Ti faccio un regalo di tutto ciò che ho già detto.

Una specie di regalo economico! Pensò Alice. Sono contento che non facciano regali di compleanno così! Ma non si è arrischiata a dirlo ad alta voce.

Ripensandoci ?, chiese la Duchessa, con un altro scricchiolio del suo piccolo mento acuto.

Ho il diritto di pensare, disse Alice bruscamente, perché stava iniziando a sentirsi un po 'preoccupata.

Giusto, disse la Duchessa, come i maiali devono volare; e il m

Ma qui, con grande sorpresa di Alice, la voce della Duchessa si spense, anche nel mezzo della sua parola preferita morale, e il braccio che era collegato a quello di lei cominciò a tremare. Alice alzò lo sguardo e davanti a loro c'era la Regina, con le braccia incrociate, aggrottando le sopracciglia come un temporale.

Un bel giorno, Vostra Maestà! La Duchessa iniziò con una voce bassa e debole.

Ora, ti do un avvertimento equo, gridai la Regina, battendo a terra mentre parlava; o tu o la tua testa devono essere spenti, e questo in circa metà tempo! Fai la tua scelta!

La duchessa prese la sua scelta, e se ne andò in un momento.

Andiamo avanti con il gioco, disse la Regina ad Alice; e Alice era troppo spaventata per dire una parola, ma lentamente la seguì fino al campo da croquet.

Gli altri ospiti avevano approfittato dell'assenza della Regina, e stavano riposando all'ombra: tuttavia, nel momento in cui la videro, tornarono di corsa al gioco, la Regina si limitò a notare che il ritardo di un istante sarebbe costato loro la vita .

Per tutto il tempo in cui giocavano la Regina non ha mai smesso di litigare con gli altri giocatori, e gridando Off con la testa o Off con la testa! Coloro che ha condannato sono stati presi in custodia dai soldati, che naturalmente avevano per non fare archi per fare questo, così alla fine di circa mezz'ora non c'erano archi rimasti e tutti i giocatori, tranne il Re, la Regina e Alice, erano sotto custodia e sotto pena di esecuzione.

Poi la Regina ha lasciato, senza fiato, e ha detto ad Alice, hai già visto la finta tartaruga?

No, disse Alice. Non so nemmeno cosa sia una finta tartaruga.

È la cosa creata da Mock Turtle Soup, disse la Regina.

Non ne ho mai visto uno, o ne ho sentito parlare uno, disse Alice.

Andiamo, allora, disse la Regina, e lui ti dirà la sua storia,

Mentre se ne andavano insieme, Alice sentì il Re dire a bassa voce, alla compagnia in generale, tutti voi siete stati perdonati, vieni, CHE S una cosa buona !, si disse, perché si era sentita abbastanza infelice al numero di esecuzioni che la regina aveva ordinato.

Presto si imbatterono in un Grifone, sdraiati profondamente addormentati al sole. (Se non sai cos'è un Grifone, guarda l'immagine.) Su, cosa pigra !, disse la Regina, e portò questa giovane donna a vedere la Mock Turtle e ad ascoltare la sua storia. Devo tornare a vedere dopo alcune esecuzioni che ho ordinato; e se ne andò, lasciando Alice sola con il Grifone. A Alice non piacque affatto l'aspetto della creatura, ma nel complesso pensò che sarebbe stato altrettanto sicuro stare con quella regina selvaggia: così aspettò.

Il Grifone si mise a sedere e si stropicciò gli occhi: poi guardò la Regina finché non fu fuori vista: poi ridacchiò. Che divertimento! Disse il Grifone, metà a se stessa, metà a Alice.

Qual è il divertimento ?, disse Alice.

Perché, SHE, disse il Grifone. È tutta la sua fantasia, quella: non eseguono mai nessuno, lo sai. Andiamo!

Tutti dicono: andiamo !, pensò Alice, mentre andava piano dopo: non sono mai stato così ordinato in tutta la mia vita, mai!

Non erano andati lontano prima di vedere la Mock Turtle in lontananza, seduti tristi e soli su una piccola sporgenza di roccia, e, avvicinandosi, Alice poteva sentirlo sospirare come se il suo cuore si spezzasse. Lei lo compatì profondamente. Qual è il suo dolore ?, chiese al Gryphon, e il Gryphon rispose, quasi con le stesse parole di prima, è tutta la sua fantasia, quello: non ha dolore, lo sai. Andiamo!

Così salirono sulla Mock Turtle, che li guardò con grandi occhi pieni di lacrime, ma non disse nulla.

Questa qui signorina, disse il Grifone, vuole conoscere la tua storia, lei lo fa.

Glielo dirò, disse la finta tartaruga in tono cupo e profondo: siediti, entrambi, e non pronunci una parola finché non avrò finito.

Così si sono seduti e nessuno ha parlato per qualche minuto. Alice pensò a se stessa, non vedo come possa finire, se non dovesse cominciare, ma lei aspettò pazientemente.

Una volta, disse infine la finta tartaruga, con un profondo sospiro, ero una vera tartaruga.

A queste parole seguì un lunghissimo silenzio, interrotto solo da un'esclamazione occasionale di Hjckrrh! Dal Grifone, e dal costante singhiozzante pianto della Mock Turtle. Alice si stava quasi alzando e stava dicendo, grazie, signore, per la sua interessante storia, ma non poté fare a meno di pensare che DEVI essere di più da venire, così si sedette e non disse nulla.

Quando eravamo piccoli, alla fine la Mock Turtle proseguì, più calma, anche se ogni tanto singhiozzava ancora un po ', andavamo a scuola in mare. Il maestro era una vecchia tartaruga che usavamo chiamarlo tartaruga

Perché l'hai chiamato Tartaruga, se non lo era ?, chiese Alice.

L'abbiamo chiamato tartaruga perché ci ha insegnato, ha detto con rabbia la finta tartaruga: davvero sei molto noioso!

Dovresti vergognarti di te stesso per aver fatto una domanda così semplice, ha aggiunto il Gryphon; e poi rimasero entrambi in silenzio e guardarono la povera Alice, che si sentiva pronta a sprofondare nella terra. Alla fine il Grifone disse al Mock Turtle, Drive on, vecchio amico! Non essere tutto il giorno a riguardo! E ha continuato con queste parole:

Sì, siamo andati a scuola in mare, anche se non ci crederai

Non ho mai detto di non aver !, interrotto Alice.

L'hai fatto, disse la finta tartaruga.

Tieni la lingua! Aggiunse il Grifone, prima che Alice potesse parlare di nuovo. La Mock Turtle continuò.

Avevamo il meglio dell'istruzione, infatti, andavamo a scuola tutti i giorni

Anch'io sono stato in una scuola diurna, disse Alice; non devi essere così orgoglioso di tutto questo.

Con gli extra? Ha chiesto la tartaruga finta un po 'ansiosamente.

Sì, disse Alice, imparammo il francese e la musica.

E lavare? Disse la finta tartaruga.

Certamente no! Disse Alice indignata.

Ah! allora la tua non era una buona scuola, disse la finta tartaruga con un tono di grande sollievo. Ora alla OURS avevano alla fine del conto, francese, musica, e LAVAGGIO extra.

Non avresti potuto desiderarlo tanto, disse Alice; vivere in fondo al mare.

Non potevo permettermi di impararlo. Disse la finta tartaruga con un sospiro. Ho preso solo il corso normale.

Cos'è stato ?, domandò Alice.

Sballottando e contorcendosi, ovviamente, per cominciare, la Mock Turtle rispose; e poi i diversi rami di Aritmetica Ambizione, Distrazione, Uffiicazione e Derisione.

Non ho mai sentito parlare di Uglification, azzardò a dire Alice. Cos'è?

Il Grifone sollevò entrambe le zampe per la sorpresa. Cosa! Mai sentito parlare di ugolare! Esclamò. Sai cosa abbellire è, suppongo?

Sì, disse Alice dubbiosa: significa fare qualcosa di più carino.

Bene, allora, il Grifone è andato avanti, se non sai cosa è brutto è, sei un sempliciotto.

Alice non si sentì incoraggiata a fare altre domande al riguardo, così si rivolse alla Mock Turtle e disse cos'altro dovevi imparare?

Bene, c'era il Mistero, rispose la finta Tartaruga, contando i soggetti sulle sue flapper, Mistero, antico e moderno, con Seaography: poi Drawling the Drawling era un vecchio grongo, che veniva una volta alla settimana: Ci ha insegnato a disegnare, allungare e svenire in bobine.

Com'è stato ?, disse Alice.

Beh, non posso mostrartelo tu stesso, la Mock Turtle ha detto: Sono troppo rigido. E il Grifone non l'ha mai imparato.

Non era il momento, disse il Grifone: sono andato dal maestro dei classici, però. Era un vecchio granchio, LUI era.

Non sono mai andato da lui, ha detto la finta tartaruga con un sospiro: insegnava ridere e dolore, erano soliti dire.

Così fece, così fece, disse il Grifone sospirando a sua volta; ed entrambe le creature nascondevano i loro volti nelle loro zampe.

E quante ore al giorno hai fatto le lezioni? "Disse Alice, in fretta per cambiare argomento.

Dieci ore il primo giorno, ha detto il Mock Turtle: nove il prossimo, e così via.

Che piano curioso! Esclamò Alice.

Questa è la ragione per cui sono state chiamate lezioni, ha osservato il Gryphon: perché diminuiscono di giorno in giorno.

Questa era una nuova idea per Alice, e ci pensò un po 'prima di fare la sua prossima osservazione. Allora l'undicesimo giorno deve essere stato una vacanza?

Certo che lo era, disse la finta tartaruga.

E come sei arrivato il dodicesimo? Alice proseguì avidamente.

Basta parlare di lezioni, il Gryphon ha interrotto in un tono molto deciso: dille qualcosa sui giochi ora.

La quadriglia dell'aragosta

The Mock Turtle sospirò profondamente, e disegnò la schiena di una falda sugli occhi. Guardò Alice e cercò di parlare, ma per un minuto o due singhiozzi soffocò la sua voce. Come se avesse un osso in gola, disse il Grifone: e si mise al lavoro scuotendolo e dandogli un pugno nella schiena. Alla fine il Mock Turtle recuperò la sua voce e, con le lacrime che gli scorrevano sulle guance, riprese:

Potresti non aver vissuto molto sotto il mare [non ho, ho detto Alice] e forse non sei mai stato nemmeno presentato a un'aragosta (Alice ha iniziato a dire che una volta ho assaggiato, ma ho controllato se stessa in fretta, e ha detto No, mai) così non puoi avere idea di cosa sia deliziosa una quadriglia dell'aragosta!

No, davvero, disse Alice. Che tipo di ballo è?

Perché, ha detto il Grifone, per la prima volta si forma una linea lungo la riva del mare

Due linee! Gridò la finta tartaruga. Guarnizioni, tartarughe, salmoni e così via; poi, quando hai tolto di mezzo tutte le meduse

Questo in genere richiede un po 'di tempo, ha interrotto il Grifone.

tu avanzi due volte

Ognuno con un'aragosta come partner! Gridò il Grifone.

Naturalmente, la Mock Turtle ha detto: anticipare due volte, impostare i partner

cambia aragosta e ritirati nello stesso ordine, continua il Grifone.

Allora, sai, la Mock Turtle ha continuato, tu lanci il

Le aragoste! Gridarono il Gryphon, con un balzo in aria.

il più lontano possibile dal mare

Nuotali dietro a loro! Urlò il Grifone.

Fai una capriola nel mare! Gridò la finta tartaruga, che sfrecciò selvaggiamente.

Cambia di nuovo le aragoste! Urlò il Grifone al massimo della sua voce.

Torno a terra di nuovo, e questa è la prima cifra, disse la finta tartaruga, lasciando cadere improvvisamente la sua voce; e le due creature, che avevano saltato in giro come pazzi per tutto questo tempo, si sedettero di nuovo molto tristemente e in silenzio, e guardarono Alice.

Deve essere una danza molto carina, disse Alice timidamente.

Vorresti vederne un po '?, disse la Mock Turtle.

Davvero molto, disse Alice.

Vieni, proviamo la prima cifra! Disse la Mock Turtle al Grifone. Possiamo fare a meno delle aragoste, lo sai. Quale canterà?

Oh, canti, disse il Grifone. Ho dimenticato le parole.

Così iniziarono a ballare solennemente intorno ad Alice, ogni tanto calpestando le dita dei piedi quando passarono troppo vicino, e agitando le loro zampe anteriori per segnare l'ora, mentre la finta tartaruga cantava questo, molto lentamente e tristemente:

Camminerai un po 'più veloce? Disse un merlano a una chiocciola. C'è una focena alle nostre spalle, e sta calpestando la mia coda.

Guarda come avidamente le aragoste e le tartarughe avanzano! Stanno aspettando sulla ghiaia, verrai e unisciti al ballo?

Ti vincerai, ti vincerai, ti unirai al ballo? Ti vincerai? Ti vincerai? Non ti unirai al ballo?

Non puoi davvero avere idea di quanto sarà delizioso quando ci prenderanno e ci butteranno con le aragoste in mare! Ma la lumaca rispose troppo lontano, troppo lontano! E diede un'occhiata sospettosa disse che ringraziò il merlano gentilmente, ma non si unirebbe al ballo.

Non vorrei, non potrei, non potrei, non potrei, non partecipare al ballo. Non volevo, non potevo, non volevo, non potevo, non potevo unirmi al ballo.

Cosa importa fino a che punto siamo ?, rispose il suo squallido amico. C'è un'altra sponda, sai, dall'altra parte. Più lontano dall'Inghilterra più si avvicina alla Francia, quindi non trasformare la pallida e amata chiocciola, ma vieni e unisciti al ballo.

Ti vincerai, ti vincerai, ti unirai al ballo? Ti vincerai? Ti vincerai, non ti unirai al ballo?

Grazie, è una danza molto interessante da guardare, disse Alice, sentendomi molto contenta che alla fine fosse finita: e mi piace quella canzone curiosa sul merlano!

Oh, quanto al merlano, disse la finta tartaruga, loro li hai visti, naturalmente?

Sì, disse Alice, li ho visti spesso a Dinn, si controllò frettolosamente.

Non so dove possa essere Dinn, disse la finta tartaruga, ma se li hai visti così spesso, naturalmente sai cosa vogliono.

Credo di sì, rispose Alice pensierosa. Hanno la coda in bocca e cadono su tutte le briciole.

Ti stai sbagliando per le briciole, disse la finta tartaruga: tutte le briciole si sarebbero lavate via nel mare. Ma hanno la coda in bocca; e la ragione è qui che la Mock Turtle sbadigliò e chiuse gli occhi. Dille della ragione e di tutto questo, disse al Grifone.

Il motivo è, ha detto il Grifone, che andrebbero con le aragoste al ballo. Quindi sono stati buttati in mare. Quindi hanno dovuto cadere molto. Quindi hanno la coda in bocca. Quindi non potevano farli uscire di nuovo. Questo è tutto.

Grazie, disse Alice, è molto interessante. Non ho mai saputo tanto di un merlano prima.

Posso dirti di più, se vuoi, disse il Grifone. Sai perché è chiamato merlano?

Non ci ho mai pensato, disse Alice. Perché?

ESSO LO STIVALE E LE SCARPE. Il Gryphon ha risposto molto solennemente.

Alice era completamente perplessa. Fa gli stivali e le scarpe! Ripeté lei con tono interrogativo.

Perché, con cosa hanno finito le scarpe? Disse il Grifone. Voglio dire, cosa li rende così splendenti?

Alice abbassò lo sguardo su di loro e rifletté un po 'prima che lei rispondesse. Hanno finito con l'oscuramento, credo.

Stivali e scarpe sotto il mare, il Grifone proseguì con voce profonda, con un merlano. Ora lo sai.

E di cosa sono fatti ?, chiese Alice in tono di grande curiosità.

Suole e anguille, naturalmente, il Gryphon rispose con impazienza: qualunque gamberetto avrebbe potuto dirti questo.

Se fossi stato il merlano, disse Alice, i cui pensieri erano ancora in esecuzione sulla canzone, avrei detto alla focena, torni indietro, per favore: non ti vogliamo con noi!

Erano obbligati ad averlo con loro, la Mock Turtle ha detto: nessun pesce saggio andrebbe da nessuna parte senza un foceno.

Non è vero? "Disse Alice con un tono di grande sorpresa.

Certo che no, disse la finta tartaruga: perché, se un pesce venisse da me e mi avesse detto che stava andando in viaggio, dovrei dire con quale focena?

Non intendi uno scopo ?, disse Alice.

Intendo quello che dico, la Mock Turtle rispose in tono offeso. E il Gryphon ha aggiunto Vieni, sentiamo alcune delle VOSTRE avventure.

Potrei raccontarti le mie avventure a partire da questa mattina, disse Alice un po 'timidamente: ma è inutile tornare a ieri, perché ero una persona diversa allora.

Spiega tutto questo, disse la finta tartaruga.

No, no! Le avventure prima, disse il Grifone con tono impaziente: le spiegazioni prendono un periodo terribile.

Così Alice iniziò a raccontare le sue avventure da quando vide per la prima volta il Coniglio Bianco. All'inizio era un po 'nervosa, le due creature si avvicinarono a lei, una per parte, e aprirono gli occhi e le bocche in modo MOLTO ampio, ma continuò ad avere coraggio. I suoi ascoltatori erano perfettamente silenziosi finché non arrivò alla parte in cui lei ripeteva VOI VECCHIO, PADRE WILLIAM, al Bruco, e le parole divennero tutte diverse, e poi la Mock Turtle trasse un lungo respiro, e disse che s molto curioso

È tutto più curioso che possa essere, disse il Grifone.

Tutto è diventato diverso! Ripeté pensosamente la Mock Turtle. Mi piacerebbe sentirla provare e ripetere qualcosa ora. Dille di iniziare. Guardò il Grifone come se pensasse che avesse una sorta di autorità su Alice.

Alzati e ripeti TIS THE VOICE OF THE SLUGGARD, disse il Grifone.

Come ordinano le creature, e fai una ripetizione! Pensò Alice; Potrei anche essere a scuola subito, ma si alzò e cominciò a ripeterlo, ma la sua testa era così piena della quadriglia dell'aragosta, che a malapena sapeva cosa stava dicendo, e le parole arrivarono molto strane infatti:

È la voce dell'aragosta; L'ho sentito dichiarare, mi hai cotto troppo marrone, devo zuccherare i miei capelli come un'anatra con le palpebre, così con il naso taglia la cintura e i bottoni e tira fuori le dita dei piedi.

[le edizioni successive continuarono come segue Quando le sabbie sono tutte secche, è gay come un'allodola, e parlerà con toni sprezzanti dello squalo, ma, quando la marea si alza e gli squali sono intorno, la sua voce ha un suono timoroso e tremolante. ]

È diverso da quello che dicevo da bambino, disse il Grifone.

Beh, non l'ho mai sentito prima, disse la finta tartaruga; ma sembra un'assurdità non comune.

Alice non disse nulla; si era seduta con il viso tra le mani, chiedendosi se mai sarebbe accaduto qualcosa in modo naturale.

Mi piacerebbe averlo spiegato, ha detto il Mock Turtle.

Non può spiegarlo, disse in fretta il Grifone. Continua con il prossimo verso.

Ma a proposito delle dita dei piedi, la Mock Turtle persisteva. Come potrebbe spegnerli con il naso, sai?

È la prima posizione nella danza. ma era terribilmente confuso da tutta la faccenda, e desiderava cambiare argomento.

Continua con il verso successivo, il Gryphon ripeteva con impazienza: inizia a passare dal suo giardino.

Alice non osò disobbedire, anche se si sentiva sicura che tutto sarebbe andato storto, e lei continuò con voce tremante:

Passai accanto al suo giardino e segnai, con un occhio solo, come la civetta e la pantera condividessero una torta

[Le edizioni successive continuarono come segue: La Pantera prese la crosta di torta, il sugo e la carne, mentre il Gufo aveva il piatto come parte della festa. Quando la torta fu finita, il Gufo, come dono, fu gentilmente autorizzato a mettere in tasca il cucchiaio: mentre la Pantera riceveva coltello e forchetta con un ringhio, e concludeva il banchetto]

Qual è l'uso di ripetere tutte quelle cose, la finta tartaruga interrotta, se non la spieghi mentre vai avanti? È di gran lunga la cosa più confusa che abbia mai sentito!

Sì, penso che faresti meglio a uscire, disse il Grifone: e Alice fu fin troppo contenta di farlo.

Proviamo un'altra figura della quadriglia dell'aragosta ?, proseguì il Grifone. O ti piacerebbe che Mock Turtle ti canti una canzone?

Oh, una canzone, per favore, se la Mock Turtle fosse così gentile, rispose Alice, così impazientemente che il Gryphon disse, in un tono piuttosto offeso, Hm! Non conta per i gusti! Canta la sua zuppa di tartaruga, vero vecchio?

The Mock Turtle sospirò profondamente, e cominciò, con una voce a volte soffocata dai singhiozzi, a cantare questo:

Bella zuppa, così ricca e verde, in attesa in una zuppiera calda! Chi per tali delicatezze non si abbasserebbe? Zuppa della sera, bella zuppa! Zuppa della sera, bella zuppa! Beau Ootiful Soo oop! Beau Ootiful Soo oop! Soo oop of the e e evening, Beautiful, beautiful Soup!

Bella zuppa! A chi importa il pesce, il gioco o qualsiasi altro piatto? Chi non darebbe tutto il resto per due Pennyworth solo per una bella zuppa? Pennyworth solo di bella zuppa? Beau Ootiful Soo oop! Beau Ootiful Soo oop! Soo oop of the e e evening, Beautiful, beauti FUL SOUP!

Coro di nuovo! Gridò il Grifone, e la Tartaruga finta aveva appena cominciato a ripeterlo, quando un grido di Il processo di inizio fu sentito in lontananza.

Forza! Gridò il Grifone e, prendendo per mano Alice, si affrettò a uscire, senza aspettare la fine della canzone.

Che prova è? Alice ansimò mentre correva; ma il Grifone rispose solo Vieni! e corse più veloce, mentre veniva sempre più debolmente, portato dalla brezza che li seguiva, le parole malinconiche:

Soo oop of the e e evening, Beautiful, beautiful Soup!

Chi ha rubato le torte?

Il Re e la Regina di Cuori erano seduti sul loro trono quando arrivarono, con una grande folla riunita attorno a loro tutti i tipi di uccellini e bestie, così come l'intero mazzo di carte: il Fante stava in piedi davanti a loro, in catene, con un soldato su ciascun lato per proteggerlo; e vicino al Re c'era il Coniglio Bianco, con una tromba in una mano e un rotolo di pergamena nell'altra. In mezzo alla corte c'era un tavolo, con un grande piatto di crostate sopra: sembravano così buoni, che rendeva Alice abbastanza affamata a guardarli. Vorrei che facessero il processo, pensò, e passate i rinfreschi, ma sembrava che non ci fosse alcuna possibilità, così iniziò a guardare tutto su di lei, a lasciar passare il tempo.

Alice non era mai stata in un tribunale, ma aveva letto di loro nei libri, e fu abbastanza contenta di scoprire che conosceva il nome di quasi tutto lì. Questo è il giudice, disse a se stessa, a causa della sua grande parrucca.

A proposito, il giudice era il re; e mentre portava la sua corona sopra la parrucca, (guarda il frontespizio se vuoi vedere come l'ha fatto), non sembrava affatto a suo agio, e certamente non stava diventando.

E quella è la scatola della giuria, pensò Alice, e quelle dodici creature, (lei era obbligata a dire creature, vedi, perché alcuni di loro erano animali, e alcuni erano uccelli,) Suppongo che loro Sono i giurati, ha detto questa ultima parola due o tre volte a se stessa, essendo piuttosto orgogliosa di ciò: perché pensava, e giustamente, che pochissime bambine della sua età ne conoscevano il significato. Tuttavia, gli uomini della giuria avrebbero fatto altrettanto bene.

I dodici giurati stavano tutti scrivendo molto bene sulle liste. Cosa stanno facendo? Alice sussurrò al Grifone. Non possono ancora avere qualcosa da posare, prima che inizino le prove.

Stanno mettendo giù i loro nomi, sussurrò il Gryphon in risposta, per paura che li dimenticassero prima della fine del processo.

Stupide cose! Alice iniziò con una voce forte e indignata, ma si fermò in fretta, perché il Coniglio Bianco gridò, Silenzio nel cortile! E il Re si infilò gli occhiali e guardò ansiosamente intorno, per capire chi era parlando.

Alice poteva vedere, come se stesse guardando sulle loro spalle, che tutti i giurati stavano scrivendo cose stupide !, sulle loro liste, e lei riusciva a capire che uno di loro non sapeva come fare lo spelling e che doveva chiedere al suo vicino di dirglielo. Una bella confusione con le loro liste prima che la prova sia finita! Pensò Alice.

Uno dei giurati aveva una matita che squittiva. Questo naturalmente, Alice non sopportava, e girò intorno alla corte e si mise dietro di lui, e ben presto trovò l'opportunità di portarlo via. Lo fece così rapidamente che il povero piccolo giurato (era Bill, il Lizard) non riusciva a capire cosa ne fosse stato; così, dopo aver dato la caccia per tutto questo, fu obbligato a scrivere con un dito per il resto della giornata; e questo era di pochissimo uso, poiché non lasciava segni sulla lavagna.

Araldo, leggi l'accusa !, disse il re.

Su questo il Coniglio Bianco soffiò tre colpi sulla tromba, poi srotolò la pergamena e lesse come segue:

La Regina di Cuori, ha fatto delle crostate, Tutto in un giorno d'estate: Il Fante di Cuori, ha rubato quelle crostate, E le ha prese abbastanza lontano!

Considera il tuo verdetto, il re ha detto alla giuria.

Non ancora, non ancora! Il coniglio interruppe frettolosamente. C'è molto da fare prima di quello!

Chiama il primo testimone, disse il re; e il Coniglio Bianco soffiò tre squilli sulla tromba e chiamò, Primo testimone!

Il primo testimone fu il Cappellaio. Entrò con una tazza da tè in una mano e un pezzo di pane e burro nell'altra. Chiedo scusa, Vostra Maestà, ha iniziato, per aver portato questi in: ma non avevo ancora finito il mio tè quando sono stato inviato.

Dovresti aver finito, disse il re. Quando hai iniziato?

Il Cappellaio guardò la Lepre di marzo, che lo aveva seguito in tribunale, a braccetto con il Ghiro. Il 14 marzo, penso che fosse, disse.

Quindicesimo, disse la Lepre di marzo.

Sedicesimo, ha aggiunto il Ghiro.

Annotalo, il re ha detto alla giuria, e la giuria ha annotato avidamente tutte e tre le date nelle loro liste, e poi le ha aggiunte e ha ridotto la risposta a scellini e pence.

Togliti il ​​cappello, disse il re al Cappellaio.

Non è mio, disse il Cappellaio.

Rubato! Esclamò il re, rivolgendosi alla giuria, che fece immediatamente un memorandum del fatto.

Li tengo a vendere, il Cappellaio ha aggiunto come spiegazione; Non ho niente di mio. Sono un cappellaio.

Qui la Regina si mise gli occhiali e cominciò a fissare il Cappellaio, che impallidì e si agitò.

Dai la tua prova, disse il re; e non essere nervoso, o ti farò giustiziare sul posto.

Questo non sembrava incoraggiare il testimone: continuava a spostarsi da un piede all'altro, guardando con disagio la Regina, e nella sua confusione morse un grosso pezzo fuori dalla sua tazza da tè invece del pane e del burro.

Proprio in quel momento Alice provò una sensazione molto curiosa, che la sconcertò molto finché non scoprì di cosa si trattava: stava cominciando a diventare più grande, e pensò che all'inizio si sarebbe alzata e avrebbe lasciato la corte; ma, ripensandoci, decise di rimanere dov'era finché c'era spazio per lei.

Vorrei che non ti stringessi così. »Disse il Ghiro, che era seduto accanto a lei. Riesco a malapena a respirare.

Non posso aiutarlo, disse Alice molto docilmente: sto crescendo.

Non hai il diritto di crescere qui, disse il Ghiro.

Non dire sciocchezze, disse Alice più audacemente: sai che stai crescendo anche tu.

Sì, ma io passo ad un ritmo ragionevole, disse il Ghiro: non in quel modo ridicolo, e si alzò molto imbronciato e attraversò l'altra parte del campo.

Per tutto questo tempo la Regina non aveva mai smesso di fissare il Cappellaio e, proprio mentre il Ghiro attraversava la corte, disse a uno degli ufficiali del tribunale, Portami la lista dei cantanti nell'ultimo concerto! che il disgraziato Hatter ha tremato così, che si è scrollato entrambe le scarpe.

Dai la tua prova, ripeté il re con rabbia, o ti farò giustiziare, che tu sia nervoso o meno.

Io sono un pover'uomo, Vostra Maestà, il Cappellaio cominciò, con voce tremante, e io non avevo iniziato il mio tè non più di una settimana e con il pane e il burro che diventavano così magri e il luccichio del tè

Lo scintillio del cosa ?, disse il re.

Cominciò con il tè, rispose il Cappellaio.

Certo che lo scintillio inizia con una T !, disse il Re bruscamente. Mi prendi per un idiota? Vai avanti!

Sono un uomo povero, continuò il Cappellaio e molte cose brillavano dopo che solo la lepre di marzo diceva

Non l'ho fatto! La March Hare ha interrotto in gran fretta.

L'hai fatto !, disse il Cappellaio.

Lo nego !, disse la Lepre di marzo.

Lui lo nega, disse il re: lascia fuori quella parte.

Be ', comunque, il Ghiro disse che il Cappellaio continuava, guardando ansiosamente attorno per vedere se avrebbe negato anche lui: ma il Ghiro non negava nulla, essendo profondamente addormentato.

Dopo ciò, continuò il Cappellaio, tagliai ancora un po 'di pane e burro

Ma cosa ha detto il Ghiro ?, chiese una delle giurie.

Che non ricordo, disse il Cappellaio.

DEVI ricordare, ha osservato il Re, o ti farò giustiziare.

Il miserabile Cappellaio lasciò cadere la sua tazza da tè, il pane e il burro, e si accasciò su un ginocchio. Sono un uomo povero, Vostra Maestà, cominciò.

Sei un oratore molto povero, disse il re.

Qui uno dei porcellini d'India applaudì e fu subito soppresso dagli ufficiali della corte. (Siccome è piuttosto una parolaccia, ti spiegherò semplicemente come è stato fatto. Avevano una grande borsa di tela, legata alla bocca con le corde: in questo facevano scivolare la cavia, prima la testa, e poi sedevano su di essa.)

Sono contento di averlo visto, pensò Alice. Ho letto tanto spesso sui giornali, alla fine delle prove, ci sono stati alcuni tentativi di applausi, che sono stati immediatamente soppressi dagli ufficiali della corte, e non ho mai capito cosa significasse fino ad ora.

Se questo è tutto ciò che sai, puoi stare giù, ha continuato il Re.

Non posso andare più in basso, disse il Cappellaio: sono sul pavimento, così com'è.

Quindi puoi SIT giù, il re ha risposto.

Qui l'altra cavia applaudì e fu soppressa.

Vieni, hai finito le cavie! Pensò Alice. Ora andremo meglio.

Preferirei finire il mio tè, disse il Cappellaio, con uno sguardo ansioso alla Regina, che stava leggendo la lista dei cantanti.

Puoi andare, disse il re, e il Cappellaio si affrettò a lasciare la corte, senza nemmeno aspettare di mettere le scarpe.

e gli ha appena tolto la testa, la Regina ha aggiunto uno degli ufficiali: ma il Cappellaio era scomparso alla vista prima che l'ufficiale potesse arrivare alla porta.

Chiama il prossimo testimone !, disse il re.

Il prossimo testimone fu il cuoco della duchessa. Portava il contenitore di pepe in mano e Alice intuì chi fosse, anche prima di entrare in tribunale, dal modo in cui la gente vicino alla porta cominciò a starnutire tutto in una volta.

Dai la tua prova, disse il re.

Shan t, disse il cuoco.

Il Re guardò ansiosamente il Coniglio Bianco, che disse a bassa voce: "Vostra Maestà deve attraversare l'esame di questo testimone.

Bene, se devo, devo, disse il re, con aria malinconica, e dopo aver incrociato le braccia e accigliato il cuoco finché i suoi occhi non furono quasi scomparsi, disse con voce profonda, Cosa sono crostate fatte?

Pepper, per lo più, disse il cuoco.

Tradimento, disse una voce assonnata dietro di lei.

Collar quel Ghiro, la Regina urlò. Decapitati che Ghiro! Trasforma quel ghiro fuori dal campo! Sopprimilo! Pizzicarlo! Via con i suoi baffi!

Per alcuni minuti l'intera corte fu in confusione, ottenendo il Ghiro risultò, e, quando si furono sistemati di nuovo, il cuoco era scomparso.

Non importa, disse il Re con aria di grande sollievo. Chiama il prossimo testimone e ha aggiunto sottovoce alla regina, davvero, mia cara, devi attraversare l'esame del prossimo testimone. Fa abbastanza male alla fronte!

Alice guardò il Coniglio Bianco mentre armeggiava lungo la lista, sentendosi molto curioso di vedere come sarebbe stato il prossimo testimone, perché non avevano ancora molte prove, si disse. Immagina la sua sorpresa, quando il Coniglio Bianco lesse, in cima alla sua vocina acuta, il nome Alice!

L'evidenza di Alice

Ecco !, esclamò Alice, dimenticando completamente nel turbinio del momento di quanto fosse cresciuta negli ultimi minuti, e balzò in piedi così in fretta che lei rovesciò la scatola della giuria con il bordo della gonna, sconvolgendo tutto i giurati si avvicinarono alle teste della folla sottostante, e là si sdraiarono distesi, ricordandole molto di un globo di pesci rossi che lei aveva sconvolto per sbaglio la settimana prima.

Oh, ti scuso! Esclamò lei con un tono di grande sgomento, e cominciò a prenderli di nuovo il più velocemente possibile, perché l'incidente del pesce rosso continuava a correre nella sua testa, e lei aveva una vaga idea che devono essere raccolti immediatamente e rimessi nella scatola della giuria, altrimenti moriranno.

Il processo non può procedere, disse il Re con voce molto grave, finché tutti i giurati non tornarono al loro posto TUTTI, ripeté con grande enfasi, osservando duramente Alice come diceva.

Alice guardò la scatola della giuria e vide che, nella sua fretta, aveva messo la lucertola in testa verso il basso, e la povera piccola creatura agitava la coda in modo malinconico, essendo abbastanza incapace di muoversi. Presto lo tirò fuori di nuovo, e lo mise bene; non che significhi molto, si disse; Dovrei pensare che sia QUI il più utile nel trial a una via come l'altra.

Non appena la giuria si era un po 'ripresa dallo shock di essere sconvolta, e le loro liste e matite erano state trovate e restituite a loro, si misero a lavorare molto diligentemente per scrivere una storia dell'incidente, tutte tranne la Lucertola, che sembrava troppo sopraffatto per fare qualsiasi cosa se non sedere con la bocca aperta, fissando il tetto del cortile.

Cosa sai di questo business ?, disse il Re ad Alice.

Niente, disse Alice.

Niente QUALUNQUE? Persisteva il re.

Niente di tutto, disse Alice.

È molto importante, disse il re, rivolgendosi alla giuria. Stavano appena iniziando a scriverlo sulle loro liste, quando il Coniglio Bianco lo interruppe: non importante, Vostra Maestà significa, naturalmente, disse con tono molto rispettoso, ma aggrottando le sopracciglia e rivolgendosi a lui mentre parlava.

Insignificante, naturalmente, intendevo, disse frettolosamente il re, e proseguì sottovoce,

importante non importante importante non importa come se stesse provando quale parola suonava meglio.

Alcuni giurati la scrissero in modo importante, e alcuni non importanti: Alice poté vederlo, poiché era abbastanza vicina da guardare oltre le loro liste; ma non importa un po ', pensò a se stessa.

In quel momento il Re, che era stato a lungo impegnato a scrivere sul suo quaderno, ridacchiò Silenzio! E lesse dal suo libro, Regola Fortytwo. TUTTE LE PERSONE PIÙ DI UN MIGLIA ALTO PER LASCIARE LA CORTE.

Tutti guardarono Alice.

Non sono alto un miglio, disse Alice.

Sei, disse il re.

Alto quasi due miglia, ha aggiunto la regina.

Beh, io non ci vado, ad ogni modo, disse Alice: inoltre, non è una regola regolare: l'hai inventato proprio ora.

È la regola più antica del libro, disse il re.

Allora dovrebbe essere il numero uno, disse Alice.

Il Re impallidì e richiuse frettolosamente il quaderno. Considera il tuo verdetto, disse alla giuria, con voce bassa e tremante.

Ci sono ancora altre prove per venire, per favore, Vostra Maestà, disse il Coniglio Bianco, saltando in gran fretta; questo documento è stato appena raccolto

Cosa c'è dentro? Disse la regina.

Non l'ho ancora aperto, disse il Coniglio Bianco, ma sembra essere una lettera, scritta dal prigioniero a qualcuno.

Deve essere stato così, disse il Re, a meno che non fosse stato scritto a nessuno, il che non è normale, lo sai.

A chi è diretto ?, disse uno dei giurati.

Non è diretto a tutti, disse il Coniglio Bianco; in effetti, non c'è scritto nulla sull'ESTERNO. Aprì il foglio mentre parlava e aggiunse: "Non è una lettera, dopotutto: è un insieme di versi".

Sono nella calligrafia del prigioniero ?, chiese un altro dei giurati.

No, non lo sono, disse il Coniglio Bianco, e questa è la cosa più strana a riguardo (la giuria sembrava perplessa).

Deve aver imitato la mano di qualcun altro, disse il re. (La giuria si è di nuovo illuminata di nuovo).

Per favore, Vostra Maestà, disse il Fante, non l'ho scritto, e loro non possono provare di averlo fatto: non c'è un nome firmato alla fine.

Se non lo hai firmato, ha detto il re, questo non fa che peggiorare la situazione. DEVI aver significato qualche malizia, oppure avresti firmato il tuo nome come un uomo onesto.

C'era un generale battito di mani in questo: era la prima cosa davvero intelligente che il re avesse detto quel giorno.

Ciò conferma la sua colpevolezza, ha detto la regina.

Non prova nulla del genere !, disse Alice. Perché, non sai nemmeno di cosa si tratta!

Leggili, disse il re.

Il Coniglio Bianco indossò gli occhiali. Dove dovrei iniziare, per favore, Vostra Maestà?

Comincia dal principio, disse il re gravemente, e vai avanti fino alla fine: poi fermati.

Questi erano i versi letti dal Coniglio Bianco:

Mi dissero che eri stato da lei, e mi menzionai a lui: mi diede un buon carattere, ma disse che non potevo nuotare.

Mandò loro la parola che non ero andato (sappiamo che è vero): se lei dovesse spingere la questione, cosa ne sarebbe di te?

Le ho dato uno, gli hanno dato due, ci hai dato tre o più; Gli sono tornati tutti da lui, anche se prima erano miei.

Se io o lei dovessimo avere la possibilità di essere coinvolto in questa faccenda, si fida di te per liberarli, esattamente come lo eravamo noi.

La mia idea era che tu fossi stato (prima che lei avesse questo adattamento) un ostacolo che si frapponeva tra lui, e noi stessi, e così.

Non fargli sapere che le piacevano di più, perché questo deve essere sempre un segreto, tenuto da tutto il resto, tra te e me.

Questa è la prova più importante che abbiamo già sentito, disse il re, fregandosi le mani; quindi lascia che sia la giuria

Se qualcuno di loro può spiegarlo, disse Alice, (negli ultimi minuti era diventata così grande da non avere paura di interromperlo), gli darò sei pence. Non credo ci sia un atomo di significato in esso.

La giuria ha scritto tutte le sue liste, SHE non crede che ci sia un atomo di significato, ma nessuno di loro ha tentato di spiegare il documento.

Se non c'è alcun significato in esso, disse il Re, che salva un mondo di guai, lo sai, poiché non abbiamo bisogno di cercare di trovarne. Eppure non lo so, proseguì, allargando i versetti sulle sue ginocchia e guardandoli con un occhio solo; Mi sembra di vedere un significato in loro, dopo tutto. Ho detto che non potevo nuotare non puoi nuotare, puoi? Ha aggiunto, girandosi verso il Fante.

Il Fante scosse la testa tristemente. Ti sembro ?, disse. (Che certamente NON ha fatto, essendo interamente fatto di cartone.)

Va bene, finora, disse il Re, e continuò a borbottare tra sé e sé i versi: LO SAPPIAMO DI ESSERE VERO, questa è la giuria, naturalmente TI HO DATO UNO, LORO DANNO DUE perché, deve essere quello che ha fatto con le crostate, lo sai

Ma, continua TUTTI TUTTI RITORNATI DA LUI A TE, disse Alice.

Perché, eccoli! Disse il re trionfante, indicando le crostate sul tavolo. Niente può essere più chiaro di QUELLO. Poi di nuovo PRIMA CHE AVEVO QUESTA MISURA non hai mai avuto problemi, mia cara, credo ?, disse alla Regina.

Mai !, disse la regina furiosamente, lanciando un calamaio al Lucertola mentre parlava. (Lo sfortunato piccolo Bill aveva smesso di scrivere sulla sua lista con un dito, poiché scoprì che non lasciava segni, ma ora ricominciò frettolosamente, usando l'inchiostro, che gli colava lungo il viso, finché durava).

Allora le parole non ti si adattano, disse il re, guardando intorno alla corte con un sorriso. Ci fu un silenzio morto.

È un gioco di parole! Il re aggiunse in tono offeso, e tutti risero, lascia che la giuria prenda in considerazione il loro verdetto, disse il re, per la ventesima volta quel giorno.

No, no !, disse la regina. Frase prima sentenza dopo.

Cose e sciocchezze! Disse Alice ad alta voce. L'idea di avere la frase prima!

Tieniti la lingua! Disse la regina, diventando viola.

Non ho !, disse Alice.

Via con la testa !, gridò la Regina a voce più alta. Nessuno si è trasferito.

Chi si prende cura di te ?, disse Alice, (ormai era cresciuta a grandezza naturale). Non sei altro che un mazzo di carte!

A questo punto l'intero branco si levò in aria e venne verso di lei: emise un piccolo grido, metà di spavento e metà di rabbia, e cercò di sconfiggerli, e si ritrovò distesa sulla riva, con la testa nel grembo di sua sorella, che stava gentilmente spazzando via alcune foglie morte che erano sventolate dagli alberi sul suo viso.

Sveglia, cara Alice! Disse sua sorella; Perché, che sonno hai fatto!

Oh, ho fatto un sogno così curioso !, disse Alice, e disse a sua sorella, oltre a potersene ricordare, tutte quelle strane avventure di cui hai appena letto; e quando ebbe finito, sua sorella la baciò e disse: È stato un sogno curioso, caro, certo: ma ora corri al tuo tè; si sta facendo tardi, così Alice si alzò e corse via, pensando che mentre correva, poteva anche, che sogno meraviglioso era stato.

Ma sua sorella rimase seduta proprio mentre la lasciava, appoggiando la testa sulla sua mano, guardando il sole al tramonto, e pensando alla piccola Alice e alle sue meravigliose avventure, finché anche lei iniziò a sognare dopo una moda, e questo era il suo sogno:

Per prima cosa, lei sognò la piccola Alice stessa, e ancora una volta le piccole mani erano strette sul suo ginocchio, e gli occhi luminosi e desiderosi guardavano su su di lei, lei poteva sentire i toni della sua voce, e vedere quel singolare piccolo lancio della sua testa per trattenere i capelli girovaghi che sarebbero sempre stati nei suoi occhi e mentre ascoltava, o sembrava ascoltare, l'intero posto intorno a lei si animava con le strane creature del sogno della sua sorellina.

L'erba lunga frusciava ai suoi piedi mentre il Coniglio Bianco si affrettava a raggiungere il topo spaventato dalla piscina vicina, sentiva il tintinnio delle tazze da tè mentre la Lepre Marzolina ei suoi amici condividevano il loro pasto senza fine, e la voce acuta della La regina ordinò ai suoi sfortunati ospiti di eseguire ancora una volta che il porcellino stesse starnutendo sul ginocchio della Duchessa, mentre piatti e piatti si schiantarono attorno ancora una volta lo strillo del Grifone, il cigolio della matita di ardesia della Lucertola e il soffocamento delle cavie soppresse, riempì l'aria, mescolata ai lontani singhiozzi della misera Mock Turtle.

Così si sedette, con gli occhi chiusi, e metà si credette nel Paese delle Meraviglie, anche se sapeva che non aveva altro da aprirli di nuovo, e tutto sarebbe cambiato in noiosa realtà, l'erba sarebbe stata solo frusciante nel vento, e la pozza si sarebbe increspata nel agitando le canne, le tazze da tintinnio si trasformavano in tintinnanti campanelle di pecore, e le grida acute della Regina alla voce del pastorello e dello starnuto del bambino, lo strillo del Grifone e tutti gli altri rumori strani, sarebbero cambiati (lo sapeva) al confuso clamore della caotica fattoria mentre il lamento del bestiame in lontananza avrebbe preso il posto dei pesanti singhiozzi della Mock Turtle.

Infine, immaginava a se stessa come questa stessa sua sorellina avrebbe, in seguito, essere lei stessa una donna adulta; e come avrebbe mantenuto, attraverso tutti i suoi anni più maturi, il cuore semplice e amorevole della sua infanzia: e come si sarebbe radunata attorno agli altri suoi piccoli figli, e rendere i LORO occhi luminosi e desiderosi di molte strane storie, forse anche con il sogno di Wonderland di molto tempo fa: e come si sentirebbe con tutti i loro semplici dolori, e trovare un piacere in tutte le loro gioie semplici, ricordando la sua vita di bambino, e le felici giornate estive.
